[♪ Marvel Studios fanfare
playing]
[Deadpool scatting along]
♪ Ta ta ta ta ta ta ♪
♪ Ta ta ta ta ta ta ta ♪
♪ Tan tan ta ♪
♪ Tan tan tan tan ♪
♪ Tan tan ta tan ♪
- ♪ Tan tan tan tan! ♪
- [♪ fanfare concludes]
[anacheka] That logo music
just gets you pumped.
[♪ gentle kucheza muziki]
- Right?
I'm sorry. I just,
I'm excited to be here.
It's been a while.
Unajua, for a long time,
I wasn't sure
I'd ever be back.
Disney bought Fox,
there was a whole
boring rights issue,
blabbity-blabbity-blah.
Lakini then, it turned out,
they wanted me.
The one guy who shouldn't
even have his own movie,
much less a franchise.
[anacheka] Marvel's so stupid.
Angalia, we know the title
of this thing.
So, I know
what you're wondering.
How are we gonna do this
without dishonoring
Logan's memory?
Nami nitakuambia how.
We're not.
[♪ romantic music plays,
The Platters "Only You"]
I'm gonna let you in
on a little secret.
Wolverine is not dead.
Sure, it made for a perfect
ending to a very sad story.
Lakini that's not how
regenerative healing
factors work.
You think
I wanna be out here
in beautiful downtown
North Dakota,
digging up the one and only
Wolverine? No, thank you.
Lakini the fate of
my entire world is at stake.
He may not
be living his best life,
but he sure as hell ain't
- dead.
- [metal clanks]
[crow cawing in distance]
Bingo.
Yahtzee.
[anapumua]
Yes, yes, yes, yes, yes.
Damn it!
- Son of a bitch!
- [metal clangs]
You...
- [shovel snaps]
- [kupiga kelele]
Christ. Motherfucker!
- My world is fuck...
- [♪ wimbo unasimama]
[laughs, snorts]
That was weird.
I'm much calmer now.
[♪ The Platter "Only You"
resumes playing]
Angalia, I'm not a man
of science.
Lakini you seem
incredibly passed away.
[flies buzzing]
[anapumua]
Lakini it's good to see ya.
I gotta be honest,
I've always wanted
to ride with you, Log.
You and me getting into it.
Deadpool and Wolverine
just fuckin' shit up.
Can you imagine the fun,
the chaos...
the residuals?
[in Australian accent]
"G'day, mate.
"There's nothing that'll
bring me back to life faster
"than a big bag
of Marvel cash."
[chuckles, in normal tone]
Me too, Hugh.
Lakini, no. No, no, no.
[anaugulia] You had to get
all noble and die for real.
Goddamn it!
I could really use
your help right now.
[electrical whirring]
[♪ tense kucheza muziki]
Wait!
I'm warning you,
I'm not alone.
Wade Winston Wilson,
you are under arrest by
the Time Variance Authority...
[Deadpool sniffs] Oof.
...for too many crimes
to list.
- Come out...
- [Deadpool inaugulia]
...and we'll extend you
the courtesy
- of taking you in one piece.
- Death by day-player.
Last chance.
Throw out your weapons
- and come out peacefully.
- [Deadpool sighs]
[Deadpool] I'm not gonna
give you my weapons,
but I promise not to use them.
There are two hundred and six
bones in the human body.
Two hundred and seven
if I'm watching Gossip Girl.
[♪ pop music playing,
*NSYNC "Bye Bye Bye"]
Here we go. Upeo wa juhudi.
- ♪ Hey, hey ♪
[♪ kusimamishwa kwa wimbo]
♪ Bye, bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
Okay, peanut.
Guess we're getting
that team-up after all.
♪ Bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
[kuguna]
♪ I'm doing this tonight ♪
♪ You're probably gonna
start a fight ♪
[kupiga kelele]
♪ I know this can't be right ♪
♪ Hey, baby, come on ♪
♪ I loved you endlessly ♪
♪ When you weren't
there for me ♪
♪ So now it's time to leave
and make it alone ♪
♪ I know that
I can't take no more ♪
[smooches]
[hushusha pumzi]
♪ I wanna see you
out that door ♪
♪ Baby, bye, bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
♪ Don't wanna be
a fool for you ♪
♪ Just another player
in your game for two ♪
♪ You may hate me,
but it ain't no lie ♪
♪ Baby, bye, bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
♪ Don't really wanna
make it tough ♪
♪ I just wanna tell you
that I've had enough ♪
♪ It might sound crazy,
but it ain't no lie ♪
♪ Baby, bye, bye, bye ♪
♪ Just hit me with the truth ♪
♪ Now, girl, you're more
than welcome to ♪
Maradona from outside the box!
Goal!
♪ Baby, come on ♪
♪ I know that
I can't take no more ♪
- ♪ It ain't no lie ♪
- [wote wakipiga kelele]
♪ I wanna see you
out that door ♪
♪ Baby, bye, bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
♪ Don't wanna be
a fool for you ♪
♪ Just another player
in your game for two ♪
♪ You may hate me,
but it ain't no lie ♪
♪ Baby, bye, bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
♪ Don't really wanna
make it tough ♪
♪ I just wanna tell you
that I had enough ♪
♪ Might sound crazy,
but it ain't no lie ♪
♪ Baby, bye, bye, bye ♪
♪ I don't wanna be your fool ♪
♪ In this game for two ♪
♪ So I'm leavin' you behind ♪
Come on, big fella.
♪ Bye, bye, bye, yeah ♪
♪ I don't wanna
make it tough ♪
♪ Lakini I've had enough ♪
♪ And it ain't no lie ♪
- ♪ Bye, bye ♪
♪ Baby ♪
♪ Don't wanna be
a fool for you ♪
♪ Just another player
in your game for two ♪
♪ I don't wanna be your fool,
but it ain't no lie ♪
♪ Baby, bye, bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
♪ Don't really wanna
make it tough ♪
♪ I just wanna tell you
that I had enough ♪
♪ Might sound crazy,
but it ain't no lie ♪
♪ Bye, bye, bye ♪
- ♪ Bye, bye ♪
- [♪ wimbo unaisha]
- [gasps dramatically]
[♪ operatic kucheza muziki]
I am soaking wet right now.
[roars]
To be clear, I'm not proud
of any of this.
The wanton violence,
the whiff of necrophilia.
It isn't who I am.
It isn't who I wanna be.
Who I wanna be?
Well, to help you
understand that,
I've gotta take you back.
A little joyride I took
through space and time,
to the day
that changed everything.
[♪ uptempo music building]
[♪ muziki unaisha]
I can't believe
I'm finally here.
I've waited for this moment
for so long.
Thank you, sir, for seeing me.
I... I firmly believe
that my services could be of
great use
to your organization.
Now, I know
I was caught smashturbating
in the lobby of Stark Tower,
- but I can assure you that--
- Smashturbating?
I'm sorry, what...
what was that?
No, I'm sorry. That...
That's when you get those toy,
Hulk hands, right?
And then you just, you look
down, and you just...
you brace yourself,
and you ravage the midsection.
- Pinch the... Yeah. Sawa.
- I get it. Okay, thank you.
- The picture's painted.
- You get the gist.
Uh, what exactly
brings you here today?
Why am I... Wow. Sawa. Uh...
I... I care.
I know I turn everything
into a joke, but I...
I care, and I wanna use
that feeling...
for something important.
I... I wanna matter.
[♪ kucheza muziki makini]
I need to show my girl
that I matter.
And...
Unajua,
I feel like I'm wasting
the good stuff here.
Is the man not gonna
be joining us?
- The man?
- Yeah.
I should save this
if he's gonna...
Uh, as far as you're concerned
right now, I'm the man.
- Hapana.
- The man is me.
I am the man
in this circumstance.
- Mm.
- He doesn't do
this kind of thing anymore.
- Cameos?
- Meetings.
- Entry-level meetings.
Entry-level?
Aren't you the chauffeur...
- maybe?
- I... Common misconception.
- Sawa.
- I did begin my career
as Mr. Stark's driver.
- Sawa.
- Quickly pivoted to...
- Chauffeur.
- ...the Head of Security.
The Head of...
Of course, yes, yes, yes.
And why I am vetting
your resume.
You seem to have left out
whether or not you had
any experience
as a member of a team.
Could you maybe add
a little bit
of perspective there?
Oh. No, yes, of course.
I was Special Forces...
- Sawa.
- ...but I was...
Mainly, I was team leader...
founder, really, of X-Force.
Sadly, they... they all
perished in action though.
Oh. How exactly
did that happen?
Well, the police say gravity,
but if...
Just between us,
they didn't test well
- in the focus group.
- I see.
- Particularly Cable.
- X-Force.
Whoa, whoa, whoa.
Angalia, I can see
this isn't going well.
Please stop writing.
Angalia, I... I...
I'm just...
I wanna be an Avenger.
Why do you wanna be
an Avenger?
Look around you.
I mean, they're the...
they're the best of the best.
And... And what
they do matters.
I need to be an Avenger.
Sir, my girl
has kinda had it
with my shtick,
and I... if I don't, unajua,
turn things around and
do something with my "gifts,"
sidhani it's gonna
really work out for me,
and I wouldn't blame her.
Avengers are a very unique
group of superheroes
that stand for something
more than just fighting
and wearing costumes.
I mean, people look up to us.
Kids look up to us.
- They--
- I'm sorry. "Us"?
I wasn't aware
that you were an Avenger.
Avengers-adjacent, technically.
Oh, wow.
What's your superpower?
Is it parallel parking?
I am so sorry.
That was cruel.
I lash out when I'm nervous.
Won't happen again.
- Let's cut to the chase.
- Please.
You just said moments ago
that you wanted to be
an Avenger because
you need it.
Yes, sir, I do.
Lakini the Avengers
don't do the job
because they need it.
They do the job
because people need them.
Do you see the distinction?
Yes, sir.
Please, Mr. Hogan.
I don't wanna spend
the rest of my life
like an annoying
one-trick pony.
Sawa.
Oh, my God, you're standing.
Yeah, now's the time
that we stand.
Damn it.
Now, the problem
might be that you're
reaching a little...
little too high.
Aim for the middle,
and you'll never miss.
Right?
I think you got a good heart.
I believe what you're saying.
Lakini not everybody's
the world-saving type.
I'm not, and I'm happy.
Right? I found my place.
Find your place.
All right? Get back out there.
- We'll keep an eye on you.
- Sawa.
Good luck.
- [Wade Wilson] Mm. Mm-hmm.
- Mm-hmm.
Fetch the car.
I wanna hit Shake Shack.
Rejection makes me hungy.
- No, no. Please.
- No?
- Yeah, no, no, no.
- Sawa.
Okay, thank you.
[Deadpool]
You know what they say.
When one door closes,
your locker at work opens.
[♪ rousing kucheza muziki]
[stapling]
Now let's go sell
some certified
pre-owned vehicles,
motherfu...
[♪ muziki unasimama]
Technically, the...
the Carnival's not a minivan.
It's an MPV.
So how does the Kia compare
to the Honda Odyssey?
The Odyssey?
That's a great question.
- Um, it doesn't fucking suck.
- [boy snickers]
Unajua, you can answer
the question without swearing.
I'm sorry, Tammy, I don't...
I don't have kids.
Not that I haven't
dreamt of that,
but I don't have
a lot of vaginal sex.
[Peter] You'll get 'em
next time, pal.
- [Wade] Yeah.
- [Peter] And look,
you can always go back
to superhero-ing.
I mean, I know I'd like
to see you back in the suit.
I don't keep it in my locker
so that I can wear it.
I keep it in my locker in case
we need to saddle up again.
Haya, haya, haya.
What is that doing in there?
I'm done.
And I'm fine with being done.
Angalia, is sales the best match?
Labda sivyo.
Is this the life that I always
imagined for myself? Fuck no.
Lakini this is the right fit
for me, Sugar Bear, it is.
Okay, Bw. Wilson.
I'm just saying,
once a month,
we could go
on a little mission.
We're human beings.
We crave purpose.
After all, we're Deadpool.
Please stop saying that.
We're not Deadpool.
I'm not even Deadpool anymore.
Well, if you're gonna have
a midlife crisis, go big.
A few years ago,
a friend of mine
got his nipples pierced
with a titanium chain
that goes down and attaches
to his Van Johnson.
[camera clicking]
Are... Are you feeling
grumplestiltskin
'cause it's your birthday?
Je!
Hapana.
- Surprise!
- [♪ hip-hop music plays]
Hey, you guys are lucky
I'm not armed.
Get in here.
If this were six years ago,
you'd all be dead.
So then,
he gets out of the cab,
and you will not believe it.
I turn around,
and what do I find?
- AirPods. His AirPods.
- His AirPods!
- Njoo.
- Crazy story.
- Every time. Njoo.
- [laughing]
Every single time.
[Wade sighs]
Make any sales today?
You know I didn't.
Did you sell
any dreamcatchers on Etsy
or whatever it is
that you do?
Our rent's due
in three days, Wade.
I can't keep carrying you.
Tulia. I have the money.
I sold some old
blood pressure medication
I found lying around.
You tryin' to kill me, motherfucker?
I'm not the one
dousing everything in salt,
- motherfucker.
- I pray every day
that fire finds your body
and finishes the job
God didn't have
- the nuts to do.
- That's hurtful.
If you could hear
the look on my face,
you'd smell how sad I am.
You watched anything good?
Great British Bake Off.
Oh, goddamn.
That show stood between me
and suicide for 10 years.
Those are my feelings on
abortion, religious freedom,
animal rights,
privacy rights, vaccines,
free-market capitalism,
global climate change.
Yeah, duh-duh-duh.
No, no speaking lines, Buck.
- Hi, Yukio.
- Hi, Wade.
Nice fake o'clock shadow.
It's a summer balayage.
From the French.
It's meant to mimic
the natural highlights
of the sun.
- It's a toupee.
- It's a hair system.
I love your hair system, Wade.
Thank you. Heh.
Wanna do some cocaine?
Hey, cocaine is the one thing
that Feige said is off limits.
What about
Bolivian marching powder?
They know all the slang terms.
They have a list.
- Even snowboarding?
- Even disco dust.
White girl interrupted?
- Even Forrest Bump.
- Booger sugar?
I wouldn't even try
powdered gonuts.
- Do you wanna build a snowman?
- Yes. Lakini I can't.
Pull here.
- Here?
- Yeah. [kushtuka]
- [Yukio yelps]
- [kicheko]
- [Dopinder] What happened?
- That's the fun part.
Thanks for coming.
Yeah.
How's work?
Oh, I got a promotion.
No way.
Yeah. It's mind-numbing middle
management, but I'm happy.
That's great.
- You, uh, seeing anyone?
- How about you?
Um... Yeah.
A guy from work. Dermot.
Dermot.
- He's kind.
- Good.
Likes to go hiking.
Hasn't gotten me shot yet.
Well, it's the early days.
[Vanessa chuckles]
What about you?
You seeing anyone?
[Wade] Mm...
No, no, I live
in a one-bedroom apartment.
I share a bed with Blind Al.
- Sawa.
- [anacheka]
[all] ♪ Happy birthday
to you ♪
- Speech! Speech!
- [Yukio] Yes!
Sawa.
Okay, okay, okay. Uh...
Birthdays.
Boy, every spin
around the moon
is a new adventure indeed.
- Sun, dumbass.
- Okay, round-earther.
- Where was I?
- The adventure of life.
Right. Um...
It's been
a challenging few years.
Haven't seen you guys
in a while.
Been through a lot,
uh, change of life.
- Menopause?
- Bitch, are you improv-ing?
- Mm-mm.
- Sorry.
[softly] I'm sorry that
you had to see that, Yukio.
- [softly] It's okay.
- Yeah.
[anapumua] Lakini I'm happy.
Unajua, and that's... that's
because of each
and every one of you.
I guess,
what I'm trying to say is
how proud I am,
how grateful I am
to be standing in a room
with every single
person I love.
[♪ soft kucheza muziki]
I'm the luckiest man alive.
[anacheka]
Make a wish, buddy.
Ten-four, good buddy.
[anacheka]
Going down.
[knock at door]
Wade Wilson?
Oh, yeah. Dancers.
Dopinder must have
ordered you.
Are those supposed
to be cop costumes?
Never mind.
Take your clothes off
but leave the helmets.
And this isn't Pretty Woman.
We're kissing. All right?
What song do you guys
normally dance to?
Whoa, whoa, whoa,
wauu, wah!
Is that supposed to be scary?
Pegging isn't new for me, friendo.
Lakini it is for Disney.
Ah, ta, ta, ta, ta, ta!
Okay, I've never been
a natural bottom,
so we're gonna
take things real slow.
And I want some
crazy eye contact.
Not you.
You.
Can't see your eyes
through the mask,
but I can feel them.
We're gonna move on
down the hallway
so we can spare a cleanup
on aisle asshole.
How's everyone feel
about this plan?
I don't like you.
Yes. Let's hold on
to that attitude.
And we're gonna do it angry.
[kuguna]
[♪ suspenseful kucheza muziki]
[Wade moans softly]
[Wade grunts]
[Voice] Bw. Wilson...
you appear to have soiled
yourself while unconscious.
I wasn't unconscious.
Who are you?
I go by the name of Kitendawili.
Mr. Kitendawili. And you're
sitting here at the TVA.
The Time Variance Authority.
We're really
a watchdog organization,
except we're more lighthearted
than that sounds,
with a sort of
throwback, ironic twist.
And we're in charge
of defending
what's known
as the Sacred Timeline.
Holy fuck. That is a shit-ton
of exposition for a threequel.
Is this because
I used Cable's time machine?
Brought a couple of people
back to life,
then I destroyed it.
- That was a long time ago.
- Yes,
we're aware of your abuse
of your timeline.
[anacheka] And you were
so abusive of it.
Uh, no, it has nothing
to do with that.
Walk with me.
[♪ mysterious kucheza muziki]
I brought you here,
Mr. Wilson, to tell you
that you're special.
In fact, you've been chosen
for a higher purpose,
a purpose unclear even to me.
Lakini one that could
save the entire
Sacred Timeline
from a possibly grisly fate
sometime in the future,
which may very well
need to be...
avenged.
This Sacred Timeline,
I assume I'm going to marvel
at how
cinematic it feels?
Gratuitous cameos,
indiscriminate use of
Variants, the whole package?
Well, you tell me.
[device beeps]
[♪ kucheza muziki wa kishujaa]
Cap!
You are no longer lost, Wade.
You can be a hero
among heroes.
We've been surveilling you
for quite a while.
- Subway station.
- A TVA outpost, yes.
- And what is that?
- Hmm?
Is that me? Is that Thor?
- Is he crying?
- Uh, let's not
- get ahead of ourselves.
- [kukata tamaa]
That happens
in the distant future.
Why is Thor crying?
Quick! Tell me.
Do not speak to her.
Stop that. Eyes on me.
I brought you here
to offer you an opportunity.
The opportunity
you sought years ago,
but for which
you were not ready.
We believe you're ready now.
Ready for a chance
to leave your timeline
and join the greatest
universe of all.
I am about to
give you the thing
you've always wanted.
Oh, I smell
what you're steppin' in.
The power
in the Marvel Universe
is about to change forever.
I am the Messiah...
[♪ heavenly music building]
I am...
- [♪ muziki unasimama]
- ...Marvel Jesus.
Can you excuse me
for just a moment?
I'm just gonna go over here.
Suck it, Fox!
I'm going to Disneyland.
[kuguna] Get fucked!
Where do I sign?
Oh, there's no need
for paperwork.
Good. Not to brag,
but I do not read.
[anacheka] Oh.
There is one thing
I will need, though.
[♪ rousing kucheza muziki]
[anacheka] Oh, fuck off!
Adorn me, Beardo.
- [squeaks]
- [elevator dings]
[♪ hucheza muziki wa hip-hop, Fergie
ft. Ludacris "Glamorous"]
Fuckin' A!
Uhh! It's perfect! FYI,
your tailor is a predator,
but I love it. Snug.
No camel toe.
New car smell
and adamantium katanas?
You shouldn't have.
Go ahead. Take it in.
And yes, your underwear
is getting tighter.
That guy knows
what Ninazungumzia.
His clothes says
middle management,
but his eyes say
fuck-y fuck-y.
Yes. You look very nice.
[Deadpool] "Nice"?
Your buddy here is ready
to throw it all away for me.
- You callin' your wife?
- HR.
[Deadpool] Does your wife
work in HR?
[Bw. Kitendawili] I'm really glad
you're taking this so well.
[Deadpool]
Oh, I'm taking it well.
I have never had a problem
traveling for work.
That said,
we should talk vacation days.
I'm more of a one-week-on-
one-week-off kind of guy.
I think it's what they do
in Denmark.
Unajua, you'll never see
a Danish flag on the moon,
but [anacheka]
goddamn it, they're happy.
Now, let's power up your
little Amazon Fire phone there
and zip me back home
so I can let my friends know
that they've been upgraded
to disciples.
Yeah. sidhani you...
quite understand.
Um, you will not be returning
to your home
because there will be
no home to return to.
Come again?
This time in my ears.
[device beeps]
This is your universe,
Bw. Wilson.
That
is what happens
when a universe
loses their Anchor Being.
See how it decays
from the inside?
- This is how a reality dies.
- What's an Anchor Being?
An Anchor Being is an entity
of such vital importance
that when they die,
their whole world slowly
withers out of existence.
You've just won the lottery
because I didn't die.
It was just a little midlife
crisis. I'm better now.
Oh, no, no, no. [laughing]
[Deadpool laughs along]
- Oh, my God.
- Oh, I love to laugh.
Can you imagine
if you were the Anchor Being?
- [Deadpool, dully] Yeah.
- [anacheka] Oh!
- Yeah.
- No, it isn't you, Bw. Wilson.
Your Anchor Being died
in an act
of self-sacrifice so epic
that it sent shivers
down the Timeline.
I am referring,
of course, to...
Logan. Wolverine.
[weakly] Don't be
what they made you.
[♪ sentimental slow rock
kucheza muziki]
[crying]
Ah, ndivyo hivyo
inavyojisikia...
[Deadpool] Logan.
Of course.
Logan.
[Deadpool groans]
[kupiga kelele] Logan?
The guy with forks for hands?
- That Wolverine?
- [device beeps]
Yeah, I got it.
You can turn your
retro graphics of death
off now. Make it stop.
We're not doing it,
Bw. Wilson.
We certainly can't stop it.
[Deadpool]
How long have we got?
In most cases,
couple thousand years.
- Well, sweet.
- Well, most cases
aren't fast enough.
Not for me.
[Deadpool]
What does that mean?
It means
that I have been tasked
with overseeing
the end of your universe.
And regardless of what
the pencil pushers upstairs
would prefer,
I will not
waste my life watching it die
slowly of natural causes.
We used to just prune
these things. Simple.
Elegant. Efficient.
Lakini I'm told the TVA
doesn't like to do that
anymore. Well, I do.
And no matter what
my so-called superiors say,
the multiverse does not
need a babysitter.
We need a mercy killer.
And in this instance,
I am the mercy killer. Ha!
[anacheka]
[device beeps]
[Deadpool] What in
the MacGuffin is that?
[Bw. Kitendawili] That's
a Time Ripper, Bw. Wilson.
An accelerant.
Once completed,
it will allow me to destroy
the spacetime matrix
of your universe.
You see, I don't want
to work for the TVA.
I want to be the TVA.
And the first step involves
showing this organization
how much more efficient
it can become.
To wit, I will be
giving your universe
a swift and compassionate end.
Na usijali, your friends
won't feel a thing.
It'll be over just like this.
"Oh, what's that?" [anaugulia]
Trust me.
You're gonna Old Yeller
my fucking universe?
Mm... In your parlance, yes.
Two in the heart,
one in the head.
Angalia, Mr. Wilson,
you have two choices.
You can either rejoin
your loved ones
and collectively cease
to exist in,
I'd say, 72 hours. Or...
you join the Sacred Timeline.
And you end your days
of insignificance
and mediocrity.
Wade.
Wade, you can finally,
hatimaye jambo.
- [Hulk roars]
- [♪ kucheza muziki wa hisia]
That's all
I've ever really wanted.
I know.
And you know I'm...
I'm nothing if not
morally flexible. [anacheka]
[anacheka]
Yep, yep.
I'll do it.
Wise choice.
The Sacred Timeline's happy
to have you.
[Deadpool] I was actually
talking about finding
the Wolverine and breaking
your fucking nose.
[anaugulia]
[♪ soft rock music plays,
Goo Goo Dolls "Iris"]
♪ And I'd give up forever
to touch you ♪
♪ 'Cause I know
that you feel me somehow ♪
[♪ kusimamishwa kwa wimbo]
Find him. Find him!
[Deadpool]
And boy, did he ever.
[kuguna]
Which brings us back to this.
The desecration
of the sacred corpse.
- [♪ dramatic kucheza muziki]
- [yelling and grunting]
- Oh, Mungu wangu!
- [Anapiga kelele]
Oh! My own fucking arm!
[soldier 1 yells]
- [soldier 1 screams]
- [kuguna]
- [soldier 1 screaming]
- Now we're talkin'!
[soldier 1] Not like this!
No, dear God! Hapana!
[Deadpool] I'm sorry!
Wolverine-ing is hard!
[soldier 2] Make it stop!
[Deadpool] Mangold tried.
[soldiers screaming]
You sick fuck!
Logan was a hero.
And the only thing
worth a shit
to ever come out of Canada.
[soldier 1 cries out]
[soldier 2 screams]
[Deadpool]
Get my country's name
out of your fuckin' mouth.
And my sword. Give me that.
[hushusha pumzi]
Oh, I gotta find me
another Logan.
An alive one.
Don't get up, guys.
I'll see myself out.
[♪ synth rock music playing,
"The Power of Love"]
Logan!
I'm gonna need you
to come with me.
Who's asking?
[♪ muziki unasimama]
[Deadpool] Oh, look at
this little Hairy Lou Retton.
Did you stick the landing,
little guy?
Yes, you did!
Comic-accurate short king.
Such a cute wittle Wolvie.
Cue the fuckin' montage, baby.
- [♪ synth rock music resumes]
- Ahoy!
Everything seems
to be on fire.
You have a dragon?
Ooh, you have Anchor Being
written all over--
[kuguna]
[growling]
♪ Make a one man weep,
make another man sing ♪
♪ Change a hawk...♪
Patch!
- [engine revving]
- Oh, now we're talkin'.
Oh, yeah.
That's the whole goddamn
package right there.
Howdy!
I'm just... I'm auditioning
Anchor Beings.
Oh. Yeah, that's gonna need
some coconut oil.
[kuguna]
[crow cawing]
What in the fuck?
[anacheka] Are you okay?
Oh, yes, yes.
Classic John Byrne
brown and tan.
Now, you fought the Hulk
in this outfit. No?
- [deep growl]
- [♪ wimbo unasimama]
I'm Marvel Jesus,
you dull creature,
and I will not-- [Anapiga kelele]
- [Deadpool inaugulia]
- [♪ wimbo unaendelea kucheza]
[kuguna]
- [thunder rumbles]
- [kuomboleza]
It's not you. We're just going
in a different direction.
[engine revving]
Unajua, from behind,
you look a little bit
like Henry--
- Oh, my fuck!
- [♪ wimbo unasimama]
The Cavillrine.
The legends are true.
And may I say, sir,
on behalf of all humanity,
this just feels right.
We will treat you
so much better
than those shit fucks
down the street.
- You were just leavin'.
- [Deadpool] No, sir.
Not while the fate
of my universe is at--
[man grunts]
[kusonga]
This one looks promising.
Down you go.
[Logan] Again.
I told you.
You're not welcome here.
You're not welcome anywhere.
Now get the fuck
out of my bar.
Just give me one more drink
and then I'll leave.
[bartender] That's not
how it works.
[Deadpool] It does now.
Leave the bottle.
I know you, bub?
Nope. Lakini I know you.
Everybody knows me.
I'm the Wolverine.
Yes, you are.
And I'm gonna need you
to come with me right now.
Angalia, lady,
I'm not interested.
Really gettin'
into your cups here.
Why would I go with you?
Because, unfortunately,
I need you,
and even more unfortunately,
my entire world needs you.
You two gonna fuck or fight?
You gonna take that from him?
- Yep.
- [scoffs]
I can tell you have a sort
of don't-get-too-close-
I'll-only-break-your-heart
vibe going here,
but every other Wolverine
would've really hurt me
by now.
And I'm sort of
on the tick-tick.
- So, upsy-daisy. Here we go.
- Whoa, whoa.
- Up you go.
- Hey, hey!
I got you, big guy.
Oh.
Whiskey dick of the claws.
It's quite common
in Wolverines over 40.
You don't want this.
You're right. I don't.
And you don't want this.
Unless you wanna
take a deep breath
through your fuckin' forehead,
I suggest you reconsider.
Let's go, peanut.
[laughing]
Hold on. Hold on. Hold on.
Watch this.
Sawa. That-- Whoa.
Easy.
Good God.
Thirsty little honey badger,
aren't ya?
It's okay. Keep goin'.
Audiences are accustomed
to long run times.
[grunts, groans]
[body thuds]
[anapumua]
Guess you'll have to do.
Okay, here we--
Oh! Look at those jammies.
That only took
20 fucking years.
One Anchor Being
coming right up!
On your left, mtoto wa kike.
This Logan has the same
he-can-do-anything-
even-musicals look.
And bonus, he's actually
wearing a costume
like he's not
embarrassed to be
in a superhero movie for once.
I don't understand.
You said my universe is dying
because this sack of nuts
got himself killed.
Well, problem solved.
-  My God.
You actually think you can
replace an Anchor Being
with this?
I wouldn't have accepted
any other Wolverine, BT dubs.
Lakini you have outdone yourself
and brought me
the worst Wolverine!
What do you mean,
the worst one?
Bw. Wilson.
This Wolverine let down
his entire world.
He's the stuff of legend,
but not in a good way.
And what he did,
well,
some things are just
beyond forgiveness.
Sawa.
How do I... How do I make
this right? I'll do anything.
I gave you
a chance at greatness.
Because my superiors
deemed you "special."
Clearly not special
in a good way.
Apparently you have some
important future purpose
to serve.
With Thor. He holds me.
Lakini I did my duty.
I gave you the opportunity
to be somebody.
And instead of
accepting my offering
with humility and gratitude,
you broke my nose.
[anapumua] It looks great.
And you decimated
dozens of my men
with the exhumed corpse
of a hero.
Dishonoring not only
his remains but his memory.
What are you, the Internet?
Your world is dying!
Thank you very much.
And there's no stopping it.
[muffled]
The humane thing to do
is to make it quick.
Is the thought
of vaporizing my universe
making you peckish?
I'm eating my feelings.
I'm about to lose everything
that I've ever cared about
because that hairy thundercunt
from down undercunt
finally dies,
and he's standing
right behind me, isn't he?
Karibu kwa the MCU,
by the way.
You're joining at a bit
of a low point.
As for you,
I wanna talk to your boss.
I want you to get him
on the phone
and you tell him,
her, or them,
that Marvel H. Christ
isn't playing.
Holy shit.
I just heard a symphony
of buttholes clenching
all at once.
You're off grid.
Your bosses don't know
what you sick fucks
are doing down here.
Well, I'll tell you what.
I have a black belt
in Karen...
And I'm gonna go upstairs
and I'm gonna tell 'em
all about you and your--
Oh, silence is nice, isn't it?
Where the fuck did he go?
To the trash heap.
You'll fit right in.
[hunguruma]
Whew.
That was close. [anacheka]
[muffled rhythmic thumping]
[muffled footsteps thumping]
[kulalamika]
[Deadpool] Don't just
stand there, you ape.
Give me a hand up.
- [claws clang]
- Nope. I'm actually okay.
- Thank you very much. [anaugulia]
- [Wolverine grunting]
[Wolverine]
Where the hell are we?
[Deadpool] sijui.
Looks kind of Mad Max-y.
Lakini that would be
IP infringement, right?
Fucking jokes.
- [kuguna]
- [Deadpool yelps]
[bones crack]
[Deadpool] Fuck! Fuck.
Were you even listening
back there?
If we don't make it back
to that Mr. Paradox asshole,
everyone I know is gonna die.
Not my fuckin' problem.
Oh, is that all you got?
Is that what you said
when your world went to shit?
[kupumua sana]
Come again?
Yeah, I heard all about you.
How you screwed up everything.
You should be thankin' me
for pulling you out
of that bed you shit in.
[anaugulia] You back-stabbing
mtoto wa mbwembwe!
[kupiga kelele]
[shouts, groans]
Are you ready to be calm now?
- [kuguna]
- [Deadpool yelps]
[anaugulia]
Rest in pieces, Fox. [kuguna]
[♪ tense song intro playing,
AC/DC "Hells Bells"]
[bird screeching]
I don't want to fight you, peanut.
Doesn't matter what you did.
- I just need your help.
- [kuguna]
I don't fuckin' care.
Uh... Uh-oh.
[breathes heavily]
Fuck. This is gonna hurt.
Sawa.
Fuck it.
Let's give the people
what they came for.
- [♪ wimbo unasimama]
- Let's fuckin' go.
Get your special sock out, nerds.
It's gonna get good.
[kuguna]
[♪ hard rock music playing,
AC/DC "Hells Bells"]
[hunguruma]
[gunshots]
[wote wawili wakiguna]
[anaugulia]
[mayowe]
♪ Hell's bells ♪
♪ I'll give you
black sensations ♪
♪ Up and down your spine ♪
♪ If you're into evil,
you're a friend of mine ♪
♪ See my white light flashing
as I split the night ♪
- [grunts, growls]
- [Deadpool inacheka] Ew.
Gotcha!
♪ I got my bell, I'm gonna
take you to hell ♪
♪ I'm gonna get you,
Satan get you ♪
- Kisu cha Mtoto!
- [anaomboleza]
- [mayowe]
- Let's see you grow
your fuckin' head back.
Wait, wait, wait!
I can fix it! I can fix it.
- Fix what?
- Whatever it is that you did.
Whatever made you so bad.
Those... Those
pricks in the TVA.
Ulisikia him.
They have the power
to end my universe,
but they also have
the power to change yours.
We get back there,
and we can fix your world.
Together.
I promise.
They can fix it.
[man] Hey!
We fight each other, we lose.
[Deadpool] Dear God, it's him.
- Who?
- [Deadpool] The one.
The superhero equivalent
to comfort food, or Molly.
White guys' answer
to all the disappointments.
And another A-lister.
Fair warning, gorgeous.
You're going to encounter
some indelicate language,
a smidge of ass play,
but we've been prohibited
from using cocaine. On camera.
- [man] They're coming.
- [Deadpool] Who's "they"?
- [engines revving]
- [♪ menacing kucheza muziki]
Oh, they're driving angry.
[kuguna]
Now that's
a superhero landing.
[♪ menacing music continues]
[♪ muziki unasimama]
I got this.
[♪ menacing music resumes]
[kunusa]
[engines revving]
Stay close.
[Deadpool] Aye, aye, Cap'n.
You got this.
Cassandra ni gonna be giddy
when she sees what we caught.
You can't run.
Everybody knows that.
You see anyone runnin',
dick for brains?
You're not gonna love
what happens next.
- [Deadpool] Oh. Oh, my God.
- [♪ rousing kucheza muziki]
Oh, my God.
Oh, my God, he's gonna say it.
- Ah! Fuck.
- [Deadpool] Ha!
Oh, Mungu wangu! He's gonna say it!
- Say what?
- Avengers, assemble...
- Flame on!
- I'm sorry, what now?
[♪ kucheza muziki wa ajabu]
[groans, panting]
[screaming in distance]
- [clang]
- Ohh!
Kumbe!
Ahhh!
[kuguna]
- We don't know that guy.
- [Deadpool] We thought we did.
I know you.
- [Deadpool] Holy sh--
- [Sabretooth snarls]
[hunguruma]
Sabretooth.
Your brother.
Ready to die?
[Deadpool] Wait, wait, wait,
wait, wait, wait! Time!
You look ridiculous.
People have waited decades
for this fight.
It's not gonna be easy.
Baby Knife.
Shoot the double,
you take him down.
Side control, then full mount,
and you ground and pound
till he makes no sound
because he's dead.
- Nyamaza jamani!
- [Deadpool] Oh, Mungu wangu!
Sawa. Good luck.
I'm a huge fan.
[kupumua sana]
[anacheka]
[roars]
- [kuguna]
- [Deadpool] What is it, girl?
- Is there trouble at the well?
- [mwili kunyoosha]
[anacheka] Big trouble.
Behold!
The head
of your precious queen,
Furiosa!
I have the Wolverine!
I alone control her!
You come for me,
you come for her.
So sorry.
I know it's pronounced "him."
I'm gender blind.
It's my cross to bear.
Who's next?
- Toad!
- [snarls]
You're up.
[kupiga kelele]
[both grunt]
[Deadpool] Uh-oh.
- Oh, holy sh--
- Kumbe.
[thud]
[creatures squeaking]
[Deadpool groans, mumbles]
[Deadpool] God of Thunder.
[Deadpool grunts]
How long was I asleep?
Not all of you was asleep.
- [Miguno ya Deadpool]
- Don't bother.
They're very thorough.
If you know where we are,
start talking.
You're in The Void.
Think of it as purgatory.
Reed called it
a metaphysical junkyard.
Where anything useless goes
before it gets
annihilated forever.
And where the TVA sends
people that don't play nice
with the rest
of the multiverse.
- Like you?
- Na wewe.
[Deadpool] What does
the annihilating?
Alioth.
[Deadpool]
Alioth is in this thing?
From Loki,
Season 1, Episode 5?
Everyone here
is on the run from Alioth.
Most don't make it.
There's a resistance, though.
Other people like us
that managed to survive.
They're hidin' out
in the borderlands,
trying to find a way
the fuck outta here.
Then that's where we go.
[Deadpool] "We"? Us? A team?
The answer is yes.
Shake on it.
Kumbe! You nicked it.
Just got the tip with
your little steak knife.
These "others" can help us
get back to the TVA.
Make 'em fix things.
[laughs sardonically]
Something funny, bub?
She might have somethin'
to say about that.
Who's "she"?
Katika Utupu,
wewe ni chakula cha Alioth
au unamfanyia kazi.
[♪ stirring kucheza muziki]
[engine roars]
[metal creaking]
[heavy metallic thud]
[engine roaring]
[♪ tense kucheza muziki]
[kuguna]
[growls quietly]
[Deadpool] Huh.
Paul Rudd finally aged.
Oh, you must be
this year's Juggernaut.
- Thank you.
- I'd keep your voices down.
She don't like the chatter.
She's gonna love you.
[♪ slow dramatic
music building]
[Deadpool] Is it...
Is that Charles?
Habari... Hey, Chuck! It's us!
That's not Chuck.
Ah, shit.
[Deadpool] Oh, ableism. Great.
That's not gonna go over well
with the woke mob.
A Wolverine.
I wondered when
I'd get one of you.
You're one of Xavier's.
[Deadpool] You-You know him?
You know Chuck?
Oh, I knew him.
We shared a womb.
Tried to strangle
the sly little fellow
with my umbilical cord.
[Deadpool] Amen. I've never
loved roommates. Mine's blind.
Except she can see cocaine.
For some... reason.
You want to chime in,
Your Majesty? I'm dying here.
Who are you?
Charles Xavier's twin,
Cassandra Nova.
- Bullshit!
- I was an anal birth.
Hmm. You two are cute.
I have a good feeling
about this.
And I've been trying to catch
this little firefly for years.
Haven't I, Johnny?
Aw... You picked the wrong
time to make new friends.
[Deadpool] Oh, Johnny told us
all about you.
- Maybe shut up now.
- Yeah, maybe don't--
[Deadpool]
We're just talkin' here.
Yeah, Johnny told us
you're a psychotic
megalomaniacal asshole.
His words, not mine.
Hellbent on domination
and pain.
You said all that about me?
Hapana! Hapana! I don't...
- I didn't say any of that!
- Sticks and stones, Johnny!
Don't let her intimidate you.
It's like you said
in the convoy.
This finger-lickin'
dead-inside
pixie slab ya kiwango cha tatu
dime-store nut-milk
can eat your delicious
cinnamon ring
na piga mawe
njia yote ya kuzimu ya upara.
Sawa. I have never said
any of those words
- in my entire life!
- [Deadpool] Ha! The modesty.
People think
I'm a shit talker.
Lakini this guy...
[smooches] Next level.
Je! This... I... We...
I don't even know
what half of that means!
- This... I...
- My hat's off to you, sir.
- Truly.
- Je! This...
I didn't... He's...
That's... I...
I... I don't--
- [Deadpool inataabika]
- [heart beats]
[Deadpool]
Not my favorite Chris.
You stupid piece of shit.
You just got him
fucking killed!
[Deadpool] Hey!
We're all grieving!
PS, do you know what
he was doing to the budget?
[shushing]
Alioth is hungry.
[Deadpool] There's been
some kind of mistake.
Big yellow is
a back-up Anchor Being,
and I'm Marvel Jesus.
MJ, if you're nasty.
This may be hard to hear,
but there's
another British villain
who's gonna destroy
my universe,
and I'm gonna stop him.
Oh, honey,
you don't really strike me
as the world-saving type.
[thunder rumbling in distance]
Did I hit a nerve?
[Deadpool] I didn't want it
to come to this.
Either you help us
or my friend here
is gonna sing
the entire second act
of Music Man
with zero warm-up.
Where'd you get the chair?
[Cassandra Nova]
Well, once in a while,
I do get a Charles
through here.
Never mine, though.
Hapana. He didn't care to find me.
[Deadpool groans] Gen Z
and their trauma-bragging!
Can't you just stuff it down,
turn it into accomplishment
or cancer like the rest of us?
Lakini I'm not like
the rest of you.
Except maybe the Wolverine.
Now, we could be
truly terrifying together.
You're that scary, huh?
The TVA certainly thought so.
They sent me here
before I could walk.
And unajua,
it's the best thing
that ever happened to me.
I love it here.
[Deadpool] You live
in a garbage dump.
I think we both know who lives
in the garbage dump.
The Void is a paradise.
I can wield my power here
without shame.
Unfortunately I had
no Charles Xavier
to teach me temperance.
What about your Charles?
Did he protect you?
Did he make you feel safe?
We're mutants.
We're never safe.
- [roars]
- [Cassandra whoops]
[anacheka]
[whoops]
[Deadpool] Lo, wee,
wauu, wah!
I don't...
I don't want the smoke.
I don't have
any beef with you.
I just want
to save my friends.
I just... I want to go home.
Well, the thing is,
I could get you home.
- Good.
- Lakini I don't want to.
[Deadpool] Not good.
[kulalamika]
What do you want, Wade Wilson?
[Deadpool straining] Your...
fingers are inside me,
but not in a good way.
My brother could enter
one's mind with a thought.
I have to get my hands dirty.
- [Deadpool groaning]
- [shushing]
Nimekupata.
[whispers] Nimekupata...
[Wade, muffled]
What do you mean?
I can't... I can't reach you.
You're not here.
I'm right here.
- No, you're not. I can't...
- I'm right here.
Then show me.
You got to do something.
Show you what?
Show me you care about
something bigger than you.
Ever since they turned you
down, you took a knee.
Baby, you never got back up.
I know you're
going through something.
Let me go through it with you.
- Your crazy matches my crazy.
Where'd you go?
[Wade] Oh, my God.
[♪ melancholy kucheza muziki]
You just say it. Okay?
Say, "I don't want you.
"I don't want to be with you."
Go ahead. Say it.
Say... Say, "I don't..."
Say it.
You don't wanna be with me.
Tell me that
and I'll walk away.
Say, "I don't want you."
[♪ melancholy music continues]
[anapumua] Fuck...
You'll never fucking matter.
Je!
- You'll never fucking matter.
- Fucking matter.
[♪ melancholy music continues]
- [Vanessa] You'll...
- [Cassandra] You'll...
never...
- never...
- fucking...
matter.
- matter...
[Deadpool]
She never said that.
- [Cassandra] Hapana.
- [anaomboleza]
[in mocking tone]
Lakini I bet she thought it.
[Deadpool splutters]
[Deadpool groans]
You are so mean!
My brain could taste
your fingers,
and they tasted like hate!
And where in God's name
is the intimacy coordinator?
You're so lost, Bw. Wilson.
And long before you came here.
This is Baby Knife.
She's gonna fuck you
in the face now.
If you want to kill me,
it's going to take
more than a little blade.
[Deadpool] How about six?
[laughs mockingly]
My boy's wicked strong.
That's my big boy.
Yes, you are.
[anaugulia]
[anacheka]
[Cassandra]
Well, this has been fun.
Lakini the big guy needs to eat,
and the rent is due.
- [eerie roar]
- [thunder roaring]
By the way,
you're the rent.
[kuunguruma]
[roars]
[henchmen screaming]
- [electrical whine]
- Come on! Kumbe!
- [injini inaanza]
- You comin' or what?
[Deadpool] Coming!
[engine sputtering
in distance]
- [distant scream]
- [engine bursts]
[kuguna]
[both groan]
What you thinkin' 'bout?
- Get the fuck off of me!
- Shh, shh, shh.
- [matatizo] Almost done.
- Almost done what?
Getting my knife out
of your buttocks,
- pervert!
- Aah! Kumbe!
Get your mind out of my pants!
- I'm telling Blake.
- New rules.
I talk now.
That's gonna be very hard
on the audience.
Nyamaza jamani!
Let me fuckin' think.
Now we gotta get back
to Paradox, right?
Right?
Je m'excuse. Am I allowed
to speak now or--
Just nod, asshole.
Right.
Then we find the others
that poor kid, Johnny,
was talking about
before you got him killed!
[Deadpool] "Poor kid."
He's, like, 50!
Yeah, if there's
a chance they know
how to get out of here,
we find 'em.
And make those TVA fuckers
fix my shit
like you fucking promised!
[Deadpool] I smell quest.
[sniffing]
I smell food.
So what made you finally wear
an honest-to-God costume?
Mine's red
so they can't see me bleed.
Lakini I could see how
yellow would be useful too.
Have you been checked
for ADHD?
Mm-mm.
Lakini I've had several STDs,
which were probably caused
by ADHD.
Kumbe!
What are you looking for?
Oh. Thank fuck.
No, no, no, no, no.
That's rubbing alcohol.
You don't want to drink--
Oh, yeah.
There you go. Fuck that liver.
[hushusha pumzi]
- Good. Sawa.
- [anapumua]
Nini jamani are those?
Oh.
Back in civilian life,
I wear a toupee,
but nobody knows. [anacheka]
[laughing]
Everybody knows.
Wanna talk about
what's haunting you,
or should we wait
for a third act flashback?
Ah... Go fuck yourself.
You know...
in my world, you're...
[clears throat]
You're well regarded.
Yeah, well, not in mine.
They don't like me much
in mine either.
You don't say.
I wanted to be something,
you know. I...
Shit, I wanted
to be an Avenger.
- Fuck the Avengers.
- Yeah.
I didn't make the cut, though.
Same with the X-Men...
When my girlfriend left me,
- and I just--
- You had a girlfriend?
Yeah.
Vanessa.
When we met, she was a dancer.
We had a whole life.
It was good.
Lakini, oh, boy, I just... Mwah.
Fucked that right up.
Lakini you,
you were an X-Man.
Fuck that.
You were the X-Man. You...
Wolverine.
He was a hero in my world.
Yeah, well...
he ain't shit in mine.
You said, "Logan was a hero."
What happened?
He died.
How?
Well, technically,
you were chest-fucked
by a tree, but,
really, you just
ran out of batteries
- trying to save someone.
- Who?
The shitheels
that grew her in a lab
called her "X-23." Lakini...
she was just a kid.
A younger, daintier,
somehow meaner version of you.
You died trying to save her.
It was beautiful.
Angalia, mijo,
I know you're hurtin'.
My blind, elderly,
African-American roommate,
Blind Al, always says that
pain teaches us who we are.
Sometimes we need to listen
to that pain
instead of running from it.
- Holy shit.
- Yeah, she's wise.
No, no, no. That's her name?
You call her "Blind Al"?
Well, she's blind.
[mbwa akibweka]
[♪ ballad music plays, Chris
de Burgh "The Lady in Red"]
♪ I've never seen you looking
so lovely as you did tonight ♪
♪ I've never seen you shine
so bright, mm-hmm, hmm ♪
♪ The lady in red ♪
♪ Is dancing with me ♪
♪ Cheek to cheek ♪
♪ There's nobody here...♪
Look at you!
She's coming with us.
- No, she's not. Fuck no!
- Oh, yes, she is.
- Oh, yes--
- [man] Sorry!
- [♪ wimbo unasimama]
- Sorry about that!
Come here, girl! [anacheka]
Who are you?
Oh, I'm Deadpool.
And I guess
you're Deadpool too.
Lakini in here, everybody
calls me "Nicepool."
Oh, my goodness.
Wait till you see Ladypool.
She is gorgeous.
She just had a baby too.
And... [blows sharply]
Can't even tell.
sidhani you're supposed
to say that.
That's okay.
I identify as a feminist.
Right.
Are those gold-plated,
...Kazi 50 Desert Eagle
pistoleros?
'Course.
To match my ear huggie.
Can I have 'em?
[anacheka] Over my dead body.
[anacheka] You're fun.
And I guess you've
already met Mary Puppins.
AKA Dimbwi la mbwa.
Careful where you put
your hands.
She's ninety percent g-spot,
and she'll let you know it.
You let this little flirt out
of your sight for one second
and she starts shopping
for a new papa.
If you can't be
a responsible pet owner,
then maybe you don't deserve
this little unicorn.
Guilty on all charges,
Your Honor.
Shan't happen again.
Kwa nini wewe so nice?
Oh, it costs nothing
to be kind.
Shutting the fuck up
is also free.
- Caliente.
- Huyu ni Logan.
He's usually shirtless,
but he's let himself go
since the divorce.
Where's your mask?
Come on, guys.
[bird screeches in distance]
Ugh, this guy.
We're looking
for a group of survivors.
Oh, they're out there.
Yeah, but merc to merc,
you better hope
that you don't run
into the Deadpool corps.
Yeah, they're crazy.
They will chop you up
into a thousand pieces
and hide you
all over The Void.
If they could only process
their childhood trauma,
they'd go on one heck
of a healing journey.
Angalia, we're headed
for the borderlands.
You know where it is?
Yeah, that...
that's 12 klicks due west.
I can lend you my ride,
if you like.
It would be my honor.
[ndege wanalia]
[Deadpool] Oh, no, no, no, no.
Absolutely not.
Uh-uh. What the...
Hapana! Hapana!
Just get in the car.
This isn't a car.
This is
a Honda fuckin' Odyssey.
Throttle response
sucks a cock.
Dated infotainment system.
When Honda saw
that untreated chlamydia
was makin' a comeback,
they invented
the Honda Odyssey to compete.
Get in the fucking car.
She'll get you there
safe and sound.
Old Betsy always does.
You're gonna have to
give me my dog back, though.
[Deadpool] I know. Listen.
- [Dogpool whimpers]
- Yes, child.
If you ever wanna give her up,
or if she needs a new home,
or if something
should happen to you,
I'd love to be her papa.
[anacheka] What would
ever happen to me?
[Deadpool] Lots of stuff.
- Jesus.
- [Deadpool] Hapana!
Tunakimbia away. [kuguna]
- [Wolverine] Give me that.
- The corn was too dense, girl!
- [Wolverine] There.
- Come here!
- [Deadpool] Fuck!
- [Nicepool] Habari!
- [injini inaanza]
- Kwaheri.
[♪ Avril Lavigne "Nipo Na
Wewe" hucheza kwenye stereo ya gari]
[anapumua]
♪ Ni usiku wa baridi sana ♪
♪ Kujaribu kubaini
maisha haya ♪
♪ Je, utanichukua
kwa mkono? ♪
♪ Nipeleke mahali papya ♪
♪ sijui wewe ni nani
Lakini mimi ♪
♪ nipo nawe...♪
[Deadpool] Sawa,
Nitauliza tu...
Suti ya nini?
Jambo la kwanza nilifanya
nilipowaka moto,
- Niliondoa yangu.
- Idondoshe.
[Deadpool] Sio mbaya sana.
- Acha kuzungumza juu ya suti yangu.
- Je, uliifanya mwenyewe?
- Imekuwepo.
- Acha. Sasa.
X-Men wanakufanya uvae?
Hao wana wa mbwembwe.
Wao si marafiki zako,
Nitakuambia hivyo.
Marafiki hawaruhusu marafiki
kuondoka nyumbani inaonekana kama
wanapambana na uhalifu
kwa Kondoo wa Los Angeles.
Nyamaza jamani
kuhusu hili, au--
Lo, waa, wa. Tazama
mistari yako ya uso, malaika mtoto.
Ninajaribu tu
kuunganisha kidogo.
Ndio, basi zungumza
kuhusu jambo lingine.
Sawa.
Pshew. Pole, tupu.
Pshew!
- Acha.
- Pshew.
Ikiwa wanaweza kurekebisha ulimwengu wako,
kitu gani cha kwanza
utafanya
ukitoka hapa?
Pata baadhi
kusugua risasi za pombe,
labda kifuta maji ya wiper?
- Ulisema nini?
- Nilisema ukirudi,
kitu gani cha kwanza
utafanya?
Hapana, hapana, hapana. Kabla ya hapo.
Ikiwa ... wanaweza kurekebisha ulimwengu wako?
[kuguna]
Unamaanisha nini, "ikiwa"?
-namaanisha--
- Ulinidanganya.
Huna fujo jamani
kama wanaweza kunisaidia
rekebisha mambo, je!
Hapana. I mean-- Ow!
Kumbe! Kumbe! Sikudanganya!
- Ulisema uwongo!
- Hapana! Nilifanya hamu ya elimu!
Kwa sababu nakuhitaji.
Hii. Hii ndiyo sababu. Hapa hapa.
Maana kama hatufanyi
kitu, wanakufa.
sijui chochote
kuhusu kuokoa ulimwengu.
Na kwa nini hata nijali?
Kwa sababu ulimwengu wangu wote
iko hapa kwenye picha hii.
Ni watu tisa tu,
na mimi sijui
jinsi ya kuokoa peke yake.
Najua jinsi ya kudanganya watu
kwa pesa. Lakini wewe,
unajua jinsi ya kuwaokoa!
Angalau
Wolverine mwingine alifanya.
- [mwili kunyoosha]
- [anaomboleza]
Kumbe! Nadhani nimekwama
na ile mbaya zaidi.
Je, ulisema umefanya
hamu ya kuelimika?
Wananiita
"Msaidizi kwa Mdomo."
Hawanipigii simu
"Kweli Timmy,
"Malkia wa Blowjob
wa Saskatoon."
[kuguna kwa uchungu]
Neno moja zaidi.
Tafadhali nipe moja.
[kupumua sana]
Gubernatorial.
[Yelps] Lo, jamani!
Unajua nini?
Wewe ni mzaha sana.
Si ajabu Avengers
sikukuchukua.
Au X-Men. Na watachukua
kumtukana mtu yeyote.
I mean, wewe ni
mwenye ujinga, asiyekomaa,
mjinga nusu akili.
Sijawahi kukutana
huzuni zaidi,
umakini zaidi - njaa,
kupiga chomo kidogo
katika maisha yangu yote.
Na hiyo inasema mengi,
kwa sababu nimekuwa hai
kwa zaidi ya
Miaka 200 ya fuckin ',
na nitakuambia,
yule kifaranga mwenye kipara
alikuwa sahihi kuhusu jambo moja.
Hautawahi kuokoa ulimwengu!
Hukuweza hata kuhifadhi
uhusiano
na stripper ya mungu!
Na mama fucker, natamani
Ningeweza kusema utakufa peke yako,
lakini ni moja ya Mungu
utani bora kwamba huwezi kufa,
isipokuwa hiyo ni juu yetu sote!
Lo, huna la kusema,
Mdomo?
[kupumua sana]
[Deadpool]
Nitapigana nawe sasa.
[anacheka]
[anakoroma] Oh, je!
[wimbo unachezwa kwenye redio,
kubadilisha wimbo]
[♪ michezo ya kusisimua ya muziki wa pop,
"Wewe ndiye ninayetaka"]
[kuguna]
- [kuomboleza]
- Mm. Sio kuzungumza sasa, sivyo?
♪ Na ninapoteza udhibiti ♪
♪ 'Kusababisha nguvu
unasambaza ♪
[Deadpool]
Lo, mchafu mchafu.
[hunguruma]
[kupiga kelele]
- ♪ Bora uunde ♪
♪ 'Kwa sababu ninahitaji mwanaume ♪
[wote wawili wakiguna]
♪ Na moyo wangu uko juu yako ♪
♪ Bora ujiunge ♪
- [anacheka]
- [Deadpool] Whoo!
[kuguna]
♪ Kwa moyo wangu,
Lazima niwe kweli ♪
♪ Hakuna kilichosalia,
hakuna kilichobaki kwangu cha kufanya ♪
♪ Wewe ndiye ninayetaka ♪
♪ Ooh, ooh, ooh, asali ♪
♪ Ile ninayotaka ♪
- [kukaza]
- Hapana, hapana, hapana! [mayowe]
[kupiga kelele kwa sauti ya juu]
- ♪ Ooh, oo, oo ♪
- [mifupa kupasuka]
♪ Ninachohitaji
Ndio, kweli ... ♪
[kusonga]
[kupiga kelele]
- Kisu cha Mtoto!
- [mayowe]
[♪ kusimamishwa kwa wimbo]
Ninarudisha yote.
Honda Odyssey ni ngumu sana.
Mbaya sana huna,
sindano ya sindano.
Loo, sisi tu
naanza, bubu.
- [Anapiga kelele]
- [♪ wimbo unaendelea kucheza]
♪ Ooh, ooh, ooh, asali ♪
[Deadpool] Oh, wewe... Fuck!
[Deadpool inaugulia kwa sauti kubwa]
- ♪ Ooh, ooh, ♪
- ♪ Ninayohitaji ♪
- [kuugua hukoma]
♪ Ndiyo, kwa kweli ♪
♪ Wewe ndiye ninayetaka ♪
[♪ wimbo unaisha]
[ndege wanalia]
[huacha kelele]
[♪ kucheza muziki wa kutisha]
[mlango wa gari unafunguliwa na kufungwa]
[injini inaanza]
[♪ kucheza muziki wa mafumbo]
[maji yanayotiririka]
[Deadpool] Thor!
tuko wapi?
Hakuna ufahamu, lakini ...
Nimeipenda hapa.
- [mlango unafunguliwa]
- [♪ muziki wa mafumbo unaongezeka]
[kuguna]
[Deadpool] Lo, wee,
wauu, wah!
[♪ kucheza muziki wa hisia]
- [♪ muziki kusitisha]
- [mlio wa chini]
[♪ elektroniki kubwa
kucheza muziki]
[kutetemeka kwa umeme]
[paka paka]
[♪ muziki unaisha]
Sawa.
Angalia wewe ... wote.
Lazima muwe wengine.
Inatisha.
Kwa hivyo ili kuburudisha tu, uko
- Ajabu--
- Elektra.
[Deadpool] Elektra?
Ndiyo. Nani angeweza kusahau?
Na wewe. Sikutarajia
kukuona hapa.
Nilidhani ulikuwa, unajua,
mstaafu. [anacheka]
Je, umechelewa?
[Deadpool] "Mstaafu."
Tayari niko Utupu.
Sijaribu
ili kughairiwa tena.
- Sipendi wewe.
- [Deadpool] Hujawahi kufanya.
Na huyu ni nani
ukumbusho wa kupendeza
ya mapungufu yangu mwenyewe?
Angalia wewe.
Unaonekana kama
toleo la shujaa wa Hawkeye.
Jina la Remy LeBeau,
Le Diable Blanc.
Lakini unaweza kunipigia simu
Gambit.
[Deadpool] Ni muda mrefu umepita
kwani nimeona Sling Blade.
Nipige tena.
Wananiita Gambit.
[Deadpool] Je!
Je, una uhakika hukufanya
kweli tu,
wanataka kweli,
lakini haijawahi kufanya kazi kabisa?
[anaongea bila kueleweka]
Unajua, hatukuwahi kuwa nayo
Wolverine hapa juu.
Lakini naweza kukuambia sasa,
ni adabu ya kawaida tu
kuuliza
kabla ya kunywa
pombe yangu yote.
Naam, ni jambo jema
Sijisikii.
[anacheka, anaongea waziwazi]
Fuck.
- [chupa kupasuka]
- [Deadpool] Inatia aibu sana.
Boo, bu, bu.
Naam, sasa hiyo
hiyo imetulia, angalia,
tumetoka mbali
kukupata watatu.
- Kuna wanne wetu.
- [Deadpool] Kuna nne ...
Halo, subiri. Je, ni Magneto?
Mungu mpendwa mbinguni,
iwe Magneto,
- kwa sababu naye--
- Amekufa.
[Deadpool] Fuck!
Sasa Disney inapata nafuu?
Ni kama Pinocchio amekwama
uso wake katika punda wangu
- na kuanza kusema uwongo kama wazimu.
- Ooh, wewe mbaya!
Mon petit rouge. Laissez
les bons temps rouler, huh?
[Deadpool] Hakuna neno moja.
Unafanya nini hasa?
Maliza kadi za kucheza
na kuwafanya waende boom!
[Deadpool] Nguvu yako
uchawi wa karibu. Hiyo ni nzuri.
Sisi sio kabisa
kushikwa kabisa.
Kwa hivyo ni nani aliyetuleta hapa?
[Sauti] Hiyo itakuwa mimi.
[♪ kucheza muziki kwa bidii]
Usinifanye nijute.
[Deadpool] Mtakatifu shit. Logan.
Huyo ndiye. Hiyo ni X-23.
Yeye ndiye
Nilikuambia kuhusu.
Halo, nyote mlikwama vipi
katika Utupu?
Mlango uligongwa.
- TVA ilinituma hapa.
- Mimi pia.
Kweli, labda nilizaliwa hapa.
Ni... Ni ngumu
kujua kwa hakika.
TVA iliamua
ulimwengu wetu ulikuwa unakufa.
Na sikupata hata nafasi
kupigania.
[Elektra] Watu kama sisi
usiende kimya kimya.
TVA inajua hilo,
hivyo wakatutoa nje.
[smooches]
Jibu ni ndiyo. niko ndani.
- Katika nini?
- [Deadpool] Timu.
Mimi, wewe, wewe na mimi.
Sisi sote pamoja.
Hebu kupata kutomba
kutoka mahali hapa.
Usimsikilize.
Ni mwongo mtupu!
[Deadpool]
Ilikuwa hamu ya elimu!
-Ha!
- [Deadpool] Angalia.
Tumekuwa ndani
Nyumba ya Cassandra.
Njia pekee ya kutoka kwa Utupu
ni kupitia kwake.
Anaweza kutupeleka nyumbani.
Alituambia.
Subiri kidogo,
umekuwa ndani?
- Na uliifanya iwe hai?
- Bullshit.
- Hakuna mtu aliyewahi kufanya hivyo.
- [Deadpool] Tulifanya.
Kila wakati mmoja wetu
amepanda juu yake,
wanakufa.
Mwenye Punisher, Mwenye Haraka,
Daredevil.
[Deadpool] Daredevil?
samahani sana.
- Ni sawa.
- [Deadpool] Sawa.
Hata malaika huyo mtamu, mtoto,
Johnny Storm.
Aliinuka na kutoweka kama,
nini, siku mbili zilizopita?
[Deadpool] Ugh. Hiyo inasikitisha sana.
Popote alipo huyu jamaa Johnny,
Nina hakika anastawi.
[Wolverine anacheka]
Angalia, kuna ...
kuna nguvu katika idadi.
Sawa? Sisi...
pamoja, nyie.
Tunaweza kuweka Cassandra
juu ya goti letu na kumlazimisha
ili tutoke kwenye Utupu.
Najua maana yake
kujisikia kujiamini.
- Sijisikii hivyo hata kidogo.
- Mimi ni mzuri.
[Deadpool] Unatafuna utumbo wako
kama minyoo iliyopikwa.
Ni kama unashikilia
kioo kwa roho yangu.
[Deadpool] Nyie
inaweza kuwa haikuweza
kuokoa ulimwengu wako.
Lakini unaweza kulipiza kisasi.
Ni nini Johnny
angetaka.
Subiri. Ulijua Johnny?
[anacheka] Ah, ndio.
Dickhead hapa alizungumza naye
kwenye timu,
na Johnny akashuka na
kesi kidogo ya wafu.
[Deadpool] Hapana, hapana, hapana.
Hatujui hilo.
Ilikuwa ni jeraha la mwili tu.
Huenda alinusurika.
Ikiwa alinusurika huko,
anaomba kifo.
[Deadpool] Asante,
Daktari Wolverine!
- Mwagike!
Ulifanya nini kwa Johnny, huh?
Ongea au nitaenda
anza kushughulikia'.
[Deadpool] Sawa. Sawa.
Haya, haya, haya.
Tazama.
Alikimbia mdomo wake wa punda-mafuta
Kuhusu Cassandra
Kisha akafunga zip ngozi yake,
akiacha viungo vyake kurusha
kwa ukali ardhini
huku udongo
kwa pupa alikunywa damu yake.
Ilikuwa ya kutisha.
Alikuwa kama kaka kwangu.
Tazama, alikufa kabla hajaweza
fanya tofauti. Lakini...
- [anacheka]
- Angalia, labda haungeweza
kuokoa ulimwengu wako, lakini ...
lakini Yesu Kristo,
unaweza kuokoa yangu!
sitoi chochote
kuhusu ulimwengu wako, lakini
ikiwa hawa wawili walifanikiwa
kuna hai, labda pamoja,
tunaweza kurudi ndani
na kumshusha.
Ninatoka wapi,
tunaita hiyo kujiua, Chere.
[Deadpool] Ikiwa tunaweza kuzuia
nguvu zake za kiakili,
tunaweza kuinua mguu.
Naijua.
Sasa, najua Magneto amekufa.
Lakini ningejaribu kukisia
kwamba kofia yake imelala
- karibu hapa mahali fulani--
- Cassandra aliyeyusha kofia.
- [Deadpool] Fuck!
- Baada ya kumuua.
- Yeye hachezi.
Anajua kofia hiyo
ilikuwa njia pekee
kulinda mtu yeyote
kutoka kwa nguvu zake.
Kofia nyingine pekee hiyo
nguvu ni ya Juggernaut,
lakini anafanya kazi kwa Cassandra.
[Deadpool]
Kofia ya Juggernaut.
Ni hayo tu.
Ndio, na tunajua
kifuniko hicho hakijazimishwa
bila hiyo kuba
nitatoka kwa akili.
[Deadpool] Samahani sana, mrembo.
Nataka hii iwe mpole.
Kocha wako wa lahaja ni nani?
Marafiki?
Ninahisi kama tunakosa
ufafanuzi muhimu hapa.
Mimi ni mgonjwa na hii shit.
Mimi ni mgonjwa wa kujificha.
Tukubaliane,
walimwengu wetu walitusahau.
Au kamwe kujifunza kuhusu sisi.
Tulikuwa mashujaa.
Maisha tuliyookoa.
Au alitaka kuokoa.
Labda hawa wawili
ni nafasi yetu.
[kuguna]
Ili kukumbukwa.
Njia tunayostahili.
[Deadpool] Ndiyo.
Mwisho.
- Urithi.
- [Deadpool] Ndiyo!
Ndiyo! Acha mtu huyu apike.
Hii ni nini
Ninazungumzia.
Mapigano makubwa ya mwendo wa polepole,
muziki wa kusikitisha.
Kila mtu anafanya kazi pamoja.
Nani anajua ikiwa unaishi au unakufa?
Kitu cha aina hiyo.
- Nani yuko tayari?
- Nilizaliwa tayari.
[Deadpool] Ndiyo!
Gambit?
simjui baba yangu,
lakini nina uhakika nilipiga risasi
ya dick yake tayari.
[Deadpool] Yesu Kristo,
hiyo ni graphic.
Ndiyo. Alikuwa amewaweka
karanga za siagi ndani ya mama yangu
na nikapiga risasi huko nje
na nikasema, "Kuna nini, Doc?"
[Deadpool inacheka]
Johnny lazima alikupenda.
X-23, itakuwaje?
Jina la Laura.
- Wacha tuende.
- [Deadpool] Wacha tuende!
Inawaka kama kuku na mahindi.
- [Deadpool] Ndio!
- Tunafanya hivi.
Ninyi nyote mmekufa.
[Deadpool] Mungu wangu!
Soma chumba.
[kriketi zinalia]
[hushusha pumzi]
Jambo, hujambo. siangalii '
kwa kampuni. Ondoka hapa.
Unanikumbusha yeye.
Mwenye hasira. Mlevi. Maana...
- Inaonekana kama mtu mzuri--
- Haijakamilika.
Imeonyeshwa lini
ilikuwa muhimu zaidi.
Haikuweza kusaidia.
[anapumua]
Labda hujui, lakini ...
wewe ni mtu mzuri, Logan.
[anacheka]
Labda hujui,
lakini inaonekana,
Mimi ndiye Logan mbaya zaidi.
Lazima niwe na maisha
kwa sababu yako.
Nilipata kukua
Watoto wengi walifanya.
Watoto wengi hawakukua
kwa sababu yangu.
Niamini, mtoto, mimi sio shujaa.
Suti hiyo inasema tofauti.
- Ndio. Je, unaipenda?
- Mm.
Scott alikuwa akiniomba
kuivaa.
Vivyo hivyo na Jean, Dhoruba, Mnyama.
Wote.
Walitaka niwe sehemu
ya timu, lakini sikutaka.
Akawaambia wote wanaonekana
jamani ujinga. namaanisha...
Sikuweza kuwa na 'wafikirie'
Nilitaka kuwa huko.
Na kisha siku moja,
nikiwa peke yangu,
wanadamu walikuja...
na kwenda kuwinda mutant.
Naweza kukisia mengine.
Hapana, hapana, niruhusu ...
Acha niseme. Mimi...
Nahitaji kusema.
Wakati huo nilijikwaa nyumbani
amechoka kutoka kwenye baa,
ilikuwa imechelewa.
Walikuwa wamekufa. Kila...
[kunyamaza kilio]
[♪ kucheza muziki wa huzuni]
Suti hii ndiyo yote niliyo nayo
nikumbushe walikuwa kina nani.
Na nilichofanya.
[kunusa]
Tunaelekea kwa Cassandra
saa mapambazuko.
Kuwa na furaha. Sio vita yangu.
Hatutaondoa hii
bila wewe.
Habari. Yeyote unadhani mimi ni nani,
umepata mtu mbaya.
Ulikuwa mtu mbaya kila wakati.
[♪ muziki wa huzuni unaendelea]
[simu ya mkononi inaita]
Je!
Alioth hakuzipata.
[kunusa]
Cassandra alitaka
cheza nao kwanza.
Waliondoka.
- Je, waliwapata wengine?
- Hapana.
Nzuri. Sawa. Phew.
- Wengine waliwapata.
- Ah, nzuri sana.
Umefanya vizuri, Pyro.
Classic bait na kubadili.
Umenifikisha hapo kweli.
-  Tulia.
Ikiwa watakuja baada ya Nova,
yeye itabidi kushughulikia hilo.
Cassandra ni
kadi ya mwitu ya kichaa.
Unafikiri kwa nini tunamuweka
hapo kwanza?
Asante Mungu hajawahi kuchaguliwa
kuondoka Utupu.
Time Ripper ni saa mbali
kutoka kukamilika.
Siwezi kuchukua nafasi yoyote.
Naam, labda sivyo.
Lakini naweza.
Kwa bei.
Kwa nini ni lazima
sema kwa sauti hiyo ya kipumbavu?
Inapendeza sana.
- Unataka ifanyike au la?
- Sawa. Bei yako.
Mtoe nje.
Ugh. Wanabadilika.
[♪ hucheza muziki wa hip-hop,
T.I. "Toa 'Em Out"]
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
♪ Ni vigumu kupiga kelele wakati gani
bar-rel katika kinywa chako ♪
♪ Njoo ♪
- ♪ Mzungu! ♪
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
♪ T-I-P, inakuja moja kwa moja
kutoka kwa V.I.P.♪
♪ Sikia maisha ya usiku
kupoteza maisha bila mimi ♪
♪ Malisho na serikali
nataka kuona kuhusu mimi ♪
♪ Jiji zima lilipata biz-zerk,
alipata tatu ... ♪
Lo! Tazama hapo!
Unawaona mikono mikubwa
kuja kufungwa.
Sio mtu anayetaka kuamka
humo ndani.
[Deadpool] Nadhani nini
Gambit anajaribu kusema ni
kupata kofia ya Juggernaut
haitakuwa rahisi.
Ninatengeneza tu
mambo haya...
- Ndio. Tilt hadi Blade.
- Bunduki!
♪ Mississippi hadi Philly,
Albuquerque hadi Chatt-Town ♪
♪ Nikikupiga usoni,
utashitaki na kushitaki ♪
[Deadpool] Alipata wapi
uzuri huo mdogo?
Hiyo ni Punisher's AT4.
Mtoa adhabu gani? Kumekuwa na,
kama, watano wao.
Kumekuwa na Blade moja tu,
na kuna milele tu
itakuwa Blade moja.
♪ Nani alipata mtiririko na maisha
kuonyesha bora kuliko yangu? ♪
♪ Nilipata pakiti
nyumba yellin'♪
Zinazoingia!
Ahhh!
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
♪ Ayy, kutoka nyuma,
wanapiga kelele ♪
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
♪ Ayy, wote
wavulana wa dope wanapiga kelele ♪
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
♪ Ayy, kutoka nyuma,
wanapiga kelele ♪
- [♪ wimbo unasimama]
- [moto ukiunguruma]
[Tairi kulia]
♪ Angalia maikrofoni,
moja-mbili, moja-mbili ♪
♪ Unataka nyama ya ng'ombe
na Mfalme? ♪
♪ utafanya nini?♪
♪ Je, utajitokeza kwenye
tukio wakiwa na bunduki mbili? ♪
♪ Au wewe na rafiki yako na
cheza kidogo-mbili-kwa-mbili?♪
♪ Ikiwa unajua nusu
nilichojua ♪
♪ Basi ungekuwa
kupiga sitaha ♪
♪ Nilipata zana na fulana ♪
♪ Ninaweza kupata heshima ♪
♪ Ndio, ni nchi gani nyingine ya Kusini
rapper hood-er kuliko hii? ♪
♪ Nilipata utajiri, na bado niko
juu ya mambo ya kihuni ♪
♪ Kusimama ndani yako
yadi ya mbele yellin'♪
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
♪ Ayy, wote
wasichana wangu moto wanapiga kelele ♪
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
♪ Ayy, wote
wavulana wa dope wanapiga kelele ♪
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
[♪ kusimamishwa kwa wimbo]
[♪ wimbo unaendelea]
♪ Mikono hewani sasa! ♪
♪ Mikono katika-
hewani sasa! ♪
♪ sikusikii! ♪
♪ Watoe nje,
watoe nje ♪
[♪ mwisho wa wimbo]
Ooh, hii itakuwa nzuri.
Unajua muda gani
Nimekuwa nikingojea hii?
Whoo! Ninakaribia kufanya
jina langu hapa.
Sidhani nyie
achana na hili.
Wewe tu kuhakikisha watu kujua
nini kimetokea hapa leo.
Na ukitoka hapa,
una kinywaji kwa ajili yangu, yeah?
Wewe kaa tu kwenye sita zetu
na kuingia ndani.
Tutahakikisha
unapata kifurushi.
Na tutapata mwisho wetu.
[♪ kucheza muziki wa kusisimua]
[♪ muziki unaisha]
[wote wakipiga kelele]
[♪ kucheza muziki wa ajabu]
[wote wakilalamika]
[anaugulia]
[nguruma ya umeme na hum]
[kupasuka]
Na boom!
[wote wakilalamika]
[anacheka, anaguna]
[♪ muziki unasimama]
Heh. Baadhi ya akina mama bado
kujaribu kuteleza kwenye barafu kupanda.
[wanaume wakipiga kelele]
[kupuuza]
[nyayo]
Nyinyi wawili mnatoroka,
Ningeweza kuishi na.
Lakini kurudi? Kwa hiari?
Wavulana ni wajinga sana.
[Deadpool]
Nahitaji tu kufika nyumbani.
Kweli, hiyo haiko kwenye menyu,
naogopa.
Ni kifo au utumwa.
A la carte, bila shaka.
- Upsy-daisy.
- [kuguna]
Hatimaye,
ni nzuri kumpa mtu mwingine
nafasi ya kuzungumza.
Sio suti yangu kali.
[kuguna na kulia]
[kukaza]
[kupiga kelele]
[hushusha pumzi]
Hukupaswa kufanya hivyo.
[kuguna]
[kulalamika]
[kupiga kelele]
[hunguruma]
[mayowe]
Adios, pendejo.
[kupiga kelele]
Wewe ni mtu wa kuvutia,
si wewe?
Ninahisi kama umepotea
nyuma yake yote...
[anaiga kupiga kelele]
Deadpools ni dime kumi na mbili
hapa Utupu.
Lakini wewe...
Nini kinaendelea humu ndani?
[kulalamika]
[kupiga kelele]
- [kupiga kelele huacha]
- [huacha wizi]
[sauti ya mbali ya kike] Logan!
[Cassandra] Inavutia...
Sio vile nilitarajia kurudi hapa.
Nyuma ya hasira.
Unajificha.
- Kutoka kwao.
- [anapumua]
Kutoka kwa wote
umeshuka.
Maumivu mengi sana.
Niliondoka.
Waliniita na mimi ...
Mimi hufanya hivyo kila wakati.
- [mtoto] Logan!
- Najua.
Siyo yote uliyofanya.
Je!
- [anaomboleza]
- [mwili unatetemeka]
Umewapata.
Wanaume wa X.
[kupiga kelele kwa mbali]
Wafu.
[♪ kucheza muziki wa huzuni]
Imerundikwa kama kuni.
[Cassandra] Ulifanya nini?
Nilianza kuua.
Na sikuweza kuacha.
Sikutaka kuacha.
[Cassandra] Wanaume wabaya wote hao.
[anaugulia]
Sio wabaya tu.
Mnyama wangu mdogo.
Na niligeuza ulimwengu wote
dhidi ya X-Men.
Blade!
Mara moja tu...
Nataka kuwa mwanaume
kwamba Charles alidhani mimi.
Logan...
katika Utupu,
unaweza kuwa vile ulivyo.
Nataka tu kuwa huru.
Naweza kukuweka huru.
[kuhema]
[kupiga kelele]
Naweza kunyamaza
sauti zote hizo.
[kimya kinaanguka]
[hushusha pumzi]
Nimekupata.
Hapana.
[kunung'unika kusikojulikana]
[kuguna kwa maumivu]
[kushtuka]
[kupiga kelele]
[Cassandra anaguna] Iondoe!
[Deadpool]
Utatupeleka nyumbani,
au nitapotosha
ondoa kichwa chako.
- [anacheka]
- Kwa nini unacheka?
Siwezi kukupeleka nyumbani
isipokuwa utapata kitu hiki
kichwani mwangu.
Na mara tu unapofanya hivyo,
Nitachemsha akili zenu
kwa kiwango cha atomiki
huku nikipapasa maharagwe yangu
kwa seti ya sanduku la Enya.
[Deadpool]
Je, kuna sanduku la Enya?
Ama uniue
au nakuua.
Chaguzi zote mbili za ajabu.
[Deadpool]
Unataka nifanye?
Hapana, nitafanya.
[Deadpool] Ninayo
shingo yake hapa.
- Ni kweli hakuna tatizo.
- Utaiharibu.
[Deadpool]
Ah, njoo, Bw. PG-13,
isipokuwa wa mwisho!
- [milio ya bunduki]
- Je!
- [kupumua]
- [Anacheka] Hujui
inakuwaje!
Siku baada ya siku.
Koleo shit.
Chukua nyama.
Nimetumia maisha yangu yote --
Sio kila mtu anapata hotuba.
- [kuomboleza]
- Atakufa.
[Deadpool] Sawa. Jambo, hujambo.
Nikiivua kofia hii,
unaahidi
hautatuua?
- Kumbe!
- [Cassandra] Ninaahidi...
Nitakuua kwanza.
[Deadpool] Oh!
Kwa nini uko hivi?
Laiti ningejua.
- Iondoe.
- [Deadpool] Je!
- [Deadpool] Kwa nini?
- Iondoe tu.
- Hii ndiyo nafasi yetu pekee
- kurekebisha shit yetu!
- Ondoa!
Nimevaa suti hii.
Na hiyo inamaanisha
mambo mengi,
lakini zaidi ya yote...
ina maana mimi ni X-Man.
Na mimi namjua ndugu yako.
Kadiri ninavyotaka
kukuua jamani,
kila mfupa katika mwili wangu
anataka kukuua jamani,
asingeniacha nisimame hapa
na angalia ukifa!
Ondoa mikono yako.
Hii ni kwa ajili yake.
Hapa ni kwa Charles.
[Cassandra anapumua]
[hushusha pumzi kwa kina]
- [kuguna]
- [Deadpool] Halo, hapana, hapana, hapana!
Usithubutu
nifanye kama Johnny!
Ndugu yangu alikupenda.
Alitupenda sisi sote.
Hmm.
Lazima iwe nzuri.
Angekupenda wewe pia.
Ikiwa alijua juu yako ...
kama angejua ulipo,
angetoboa shimo
katika ulimwengu wa ajabu
kukuleta nyumbani.
Hapa ni nyumbani kwangu.
Naam, basi angalau
tumuokoe wake.
Unataka kusikia
kitu kichaa?
Mchawi amateur akavingirisha
kupitia hapa kitambo.
Nilimuua, bila shaka.
Alivaa ngozi yake karibu
kwa siku nne.
Lakini
Nimeona hii
trinket kidogo
kwenye vidole vyake vya kupendeza.
[Deadpool] Ajabu!
[Deadpool inataabika]
- Mduara wa kung'aa wa ajabu.
- [Wolverine] Hiyo ni nini?
Hii ndiyo njia yako ya nyumbani.
Nina deni kwako
kwa kuokoa maisha yangu.
Lakini wacha tuendelee
mambo ya kuvutia.
Ningesema unayo
kama sekunde nne
kabla ya kuwa chakula cha Alioth.
[Alioth akiunguruma]
[Deadpool inacheka] Mbio ya.
[♪ inacheza jazba polepole, Jimmy
Durante "Nitakuona"]
♪ nitakuona ♪
♪ Katika yote ya zamani
maeneo yanayofahamika ♪
♪ Kwamba moyo huu
yangu inakumbatia ♪
♪ Siku nzima ♪
♪ Katika mkahawa huo mdogo ♪
- ♪ Hifadhi kando ya njia ♪
- [kupiga kelele]
♪ Jukwaa la watoto ♪
♪ Miti ya chestnut,
kuwatakia mema ♪
♪ nitakuona ♪
♪ Katika kila zuri
siku ya kiangazi ♪
[mayowe]
♪ nitakupata
katika jua la asubuhi ♪
♪ Na wakati usiku ni mpya ♪
♪ nitakuwa nikitafuta
mwezini ♪
♪ Lakini nitakuona ♪
[Alioth anafoka]
[Petro] Na kama nilivyosema,
tumepewa
kiwango cha miaka mitatu
bumper kwa bumper dhamana.
Nimefurahi umetupa
nafasi ya pili.
Na usijali.
Wade na mimi ni timu,
kwa hiyo nitaona atapata
nusu ya tume--
[wote wanashangaa]
- [Deadpool inaugulia]
- Whoa.
[Deadpool]
Hiyo inahisi kama Kia.
Ni sherehe ya Kia Carnival,
sivyo? [anaugulia]
Shit mtakatifu. Hiyo ni Deadpool.
Na huyo ndiye Wolverine.
[Deadpool]
Uko sawa sawa.
Fox alimuua.
Disney akamrudisha.
Wanaenda kumfanya
fanya hivi hadi afikishe miaka 90.
Twende zetu.
[Peter] Nitakuzuia!
[Deadpool] Milele!
Milele.
Wakey-wakey.
- [anakoroma] Mungu?
- [ anacheka]
Sasa, wewe kuweka risasi hizi zote
tumboni mwangu,
na nitajua kwanini.
Lo!
Nitasema tu.
Sio lazima ushikamane
vidole vyako ndani yangu.
Yesu, uliza tu wakati mwingine.
Sawa.
Kweli?
Mikono kwenye mifuko.
[kupumua sana]
Mwanaume anayeitwa Paradox.
Alisema atanipata
nje ya Utupu.
Ninachojua ni
anafanya kazi TVA.
TVA.
Tulikuwa na makubaliano.
Sidhani kama huyu jamaa hajali.
Huh. Atafanya hivyo.
Halo, watu!
Muda gani kabla
Kinasa Muda kinatumika?
Tunakimbia
ukaguzi wa mwisho wa usalama.
Oh, sawa. Sawa.
Asante kwa yote
bidii yako, Ralph.
- Chukua wakati wako.
- Kweli?
Hapana, wewe bubu!
Hapana! Tuna kampuni.
Ghairi ukaguzi wa usalama.
Tunahitaji kuishi sasa!
Lo, nakuchukia sana.
Hapana! Acha!
Piss off! Umechelewa sana.
- Umemaliza.
- Kwa nini Thor alikuwa akilia?
[Bw. Kitendawili] Unathubutu vipi!
Hakuna anayerudi
kutoka The Void.
Mwambie hivyo Cassandra Nova.
[♪ kucheza muziki wa kwaya]
Kitendawili. Tuna tatizo.
[mifupa snap]
[Cassandra] Kitendawili.
Naam, wewe ni unga kuliko
uliangalia katika kichwa cha Pyro.
Ulijaribu kuniua.
Kwa kweli sina i--
[Cassandra]
Unakuja kwa mfalme,
bora umuue mfalme.
[Deadpool] Oh-ho-ho!
Karibu kwa
klabu ya fuvu, Kitendawili.
Unajua yeye hana
osha mkono huo.
- Oh.
- [kuguna kwa nguvu]
Hii ni nini?
Kinasa Muda?
Kijana mtukutu.
[Deadpool] Oh, hapana.
Tuko juu yake.
Tunakwenda chini
na dismantle
jambo hilo sasa.
Tumekupata, boo.
Wewe weka tu
kucheza funguo hizo.
Sitaki kuiharibu.
Nataka kuitumia.
Sasa, shoo. Mama na Baba
wanafanya mazungumzo.
[wote wakipiga kelele]
[anaugulia]
Unajua, jambo la kuchekesha ni,
Nilifurahiya Utupu.
Umenitumia takataka zako.
Mimi na Alioth tuliisafisha.
Kila mtu alikuwa na furaha.
Na kisha ilibidi
kwenda na piss juu
upande wangu wa uzio.
Na hivyo sasa uzio
lazima kushuka.
Mimi nina kwenda kutumia
Muda wako mdogo wa chombo hiki.
Na mimi naenda kuharibu
ulimwengu huu
na kinachofuata na kinachofuata
na ijayo
mpaka hayo yote yabaki
ni Utupu.
Na mimi kupata kucheza Mungu.
- Njoo.
- [Mr. Kitendawili kinalia]
Sasa utanionyesha
jinsi ya kutumia
kifaa chako hiki cha kupendeza.
Na usijali,
Nimewaita marafiki wengine
ili kuhakikisha
hatusumbui.
- [gonga mlango]
- Samahani kwa kusumbua, madam,
lakini kuna kitu
unahitaji kuona.
Tunapata dalili
ya Time Ripper isiyoidhinishwa
inawasha Duniani-10005.
Hiyo ni wilaya ya nani?
Kitendawili.
[Bw. Kitendawili hupumua, hupumua]
Naam, asante sana
kwa msaada wako, mpenzi.
Mungu. Nzuri kutoka nje
wa kichwa hicho.
Lo! Ni fujo iliyoje!
[wote wawili wakiugua]
[Deadpool] Acha!
Hebu tupeane
ili ya ziada yawe wazi.
Nenda, nenda, nenda, nenda!
Oh, Mungu wangu!
- Oh. Yangu. Mungu.
- Kumbe.
[♪ michezo ya muziki ya roki ya kitambo,
"Nifanye Nipoteze Kidhibiti"]
[Deadpool] Ni yeye!
- Njoo, msichana!
- [Dogpool inabweka]
[kubweka]
♪ Upendo ulikuwa mzuri hivi kila wakati ♪
♪ Au hii inaweza kuwa
mwanzo tu? ♪
Njoo, msichana!
♪ Mtoto, mtoto ♪
♪ Washa redio juu
kwa sauti hiyo tamu ♪
♪ Nishike karibu,
usiwahi kuniruhusu niende ♪
♪ Weka hisia hii hai... ♪
Huyo ni msichana wangu!
Si lazima tutengane
milele, milele tena.
Kamwe, kamwe...
- Samahani!
- [Deadpool] Fuck!
[♪ kusimamishwa kwa wimbo]
Shukrani ya Cafe ni nini
kufanya hapa?
- Samahani kwa hilo.
- [Mlio wa mbwa]
[Deadpool] Usitetemeke,
tamu Mary Puppins.
[ananong'ona] nitamshughulikia.
Njoo hapa, msichana.
Baba yuko hapa.
[Deadpool] Halo, usitukane
uhuru wa mnyama huyu.
Anaweza kuamua
baba yake ni nani.
Itakuwa nini, msichana, huh?
Mapishi ya asili
au Van Milder hapa?
Ah, hiyo inachekesha. Naweza kwa upole
gonga ukuta wa nne pia.
Pendekezo.
[Deadpool] kutomba ilikuwa kwamba?
Bitch, unafikiri
ndivyo ninavyofanya?
Wote wawili nyamaza.
- [kunusa]
- Unanuka kitu fulani?
Ndio, wewe.
- [kunusa]
- Wengi wenu.
[♪ ajabu ajabu
kucheza muziki]
[cheza]
Nilikuambia zipo
Deadpools nyingi huko.
[♪ muziki wa kuigiza unaendelea]
[Deadpool] Hiyo ni mbaya.
[shingo kupasuka]
[♪ muziki unaisha]
Ninaichukua
hawana urafiki.
[Nicepool] Wema, hapana.
Samahani kwa hili, wavulana.
Misheni imekwisha.
Sababu ya kifo, mia moja
kuua-kiu Deadpools.
Wao ni mabubu.
Lakini wanaweza kupigana.
Sio mimi, ingawa.
Ningependa kuingia kwenye mchanganyiko,
lakini nina msongamano mdogo wa mifupa
na mimi lazima kuweka
uso wangu salama.
[Moshi wa Deadpool]
Shikilia, tafadhali.
- Ee Mungu.
- [Deadpool] Sawa. Tazama.
Jamani!
Hapa ni kwa Deadpool Prime.
- Vita vyetu haviko na wewe--
- [mtoto] Halo!
Ninapotaka maoni yako,
Nitachukua dick ya Wolverine
kutoka kinywani mwako.
Huyo ni Kidpool.
Yeye ndiye mchafu zaidi.
[Deadpool]
Je, tunaweza tu kumaliza?
[Ladypool] Ooh,
ndio tunaanza.
[Deadpool] Hapana, hapana, hapana, hapana, hapana.
Pamoja na yote
jambo mbalimbali.
Sio nzuri.
Imekuwa tu kukosa
baada ya kukosa
baada ya kukosa.
Angalia, Mchawi wa Oz
walifanya mbalimbali kwanza,
na walifanya vizuri zaidi.
Mashoga walijua.
Lakini hatukusikiliza.
Wacha tuchukue L
na kuendelea.
Nadhani imekuwa
kwa kasi kubwa tangu Mwisho wa mchezo.
[Ladypool]
Unazungumzia nini?
Multiverse imekwisha.
[Cowboypool]
Cassandy ataharibu
kutomba nje kila kalenda.
Heh. Ninyi nyote hamwezi kufanya shit
kuhusu hilo.
[Deadpool] Je, hupati?
Ikiwa hatutashuka
kwa Subway
na kumzuia, sote tunakufa.
[Cowboypool]
Sema, boss lady
hawataki usumbufu.
Unataka kushuka
kwa Subway,
lazima upitie kwetu.
Uzi wakati, mtoto.
[Ladypool] Uzi wakati, mtoto.
[Deadpool] Angalia hai!
[Headpool inapiga kelele]
[kuguna]
- Nadhani nimepigwa.
- [Wolverine] Hakuna shit.
Ulifanya hivyo kwa makusudi.
[Deadpool]
Sikufanya kitu kama hicho!
Nisikilize, mrembo.
Inachukua muda gani
kwa wewe kuzaliwa upya?
Ungependa kuunda upya?
- [Kunguru]
- [Dogpool inaguna]
[retches]
Wewe ni kweli
mpumbavu kamili wa Mungu,
si wewe?
- Mimi ni sawa.
- [Deadpool] Unathubutu vipi!
Wewe huna hisia
mtoto wa mbwembwe!
Jinsi nilipaswa kujua
yeye hajazaa upya?
Mimi si mwanamke dawa.
Tazama. Mkokoteni wa donut.
Wao ni hospitali kwa vitendo.
- Je!
- [Deadpool] Wanauza
- vitengo vya triage vinavyobebeka.
- Hawana.
[Deadpool] Nitaenda
kukufikisha salama.
- Yeye si.
- [Deadpool] Pumzi ya kina.
[kuhema]
Haya, kwa nini tunaacha?
[Deadpool]
Ninavuta pumzi tu.
Nini, ni miguu yako juu
likizo? Una uzito uliokufa!
Hiyo ni kwa sababu nimepooza.
[Deadpool]
Sisi sote tuna matatizo.
Nisikilize.
Utaishi.
Niangalie, Nicepool.
[milio ya risasi inaendelea]
Utaishi.
Sema!
Nitaishi.
Sema pamoja nami.
Utaishi.
[akipapasa] Nitaishi!
[Deadpool] Ha-hah!
Sema kwa sauti zaidi!
nitaishi--
[milio ya risasi]
Shikilia moto wako!
Puppy kidogo tamu.
[Deadpool inaguna]
Mungu alaaniwe!
sidhani
atafanikiwa.
Mungu, aliupenda uso wake.
Ninaweza kuonja wazo lake la mwisho.
Aliogopa sana.
Lakini alikufa shujaa.
Alikufa kwa mauaji,
mjinga wewe.
[Deadpool] Na yote niliyo nayo
kumkumbuka kwa
Je, hizi mbili zimepambwa kwa dhahabu,
...Kazi 50
Bastola za Tai wa Jangwa.
Hii ni kwa ajili yake.
Je, uko tayari?
Nitapata kuua mia wewe?
Fuck yeah, niko tayari.
Hey, hutaki
kuona hii, bub.
[Deadpool] Huyo ni msichana mzuri.
[♪ 'Miaka ya 80 kucheza muziki wa pop,
Madonna "Kama Maombi"]
♪ Maisha ni fumbo ♪
♪ Kila mtu lazima asimame peke yake ♪
♪ Nasikia ukiita jina langu ♪
♪ Na inahisi kama ♪
♪ Nyumbani... ♪
[Deadpool] Mtakatifu shit.
Unahifadhi vitu vizuri
kwa hafla maalum?
Kuua, hasa.
[Deadpool]
Ni nini upinzani wa upepo
kwenye hizo pini za blowjob?
- [kuguna]
- [anacheka] Samahani.
Mimi ni paka tu
wakati nina wivu.
Sawa, tufanye hivi.
Upeo wa juhudi.
[♪ kusitisha wimbo]
[Deadpools wanapiga kelele]
- [♪ wimbo unaendelea kucheza]
- [wote wakilalamika]
♪ Unapoita jina langu
Ni kama maombi kidogo ♪
♪ Nimepiga magoti
Nataka kukupeleka huko ♪
♪ Saa ya usiku wa manane
Naweza kuhisi nguvu zako ♪
♪ Kama maombi
Unajua nitakupeleka huko ♪
♪ Maisha ni fumbo ♪
♪ Kila mtu lazima asimame peke yake ♪
♪ Nasikia ukiita jina langu ♪
Umekufa.
♪ Na inahisi kama ♪
[Deadpools wanapiga kelele]
♪ Acha kwaya iimbe ♪
♪ Unapoita jina langu
Ni kama maombi kidogo ♪
♪ Nimepiga magoti
Nataka kukupeleka huko ♪
♪ Saa ya usiku wa manane
Naweza kuhisi nguvu zako ♪
♪ Kama maombi
Unajua nitakupeleka huko ♪
Mama mzazi.
Laiti ningekuwa kiziwi.
♪ nitakupeleka huko ♪
♪ Ni kama ndoto kwangu ♪
♪ Ah, ndio
ndio, ndio, ndio ♪
♪ Kama maombi,
nitakupeleka huko ♪
♪ Ndio, ndio ♪
♪ Ni kama ndoto kwangu ♪
♪ Lo, oh ♪
♪ Ni kama maombi... ♪
[kilio Deadpool] Sijui
unataka kufa. Sitaki kufa.
sitaki...
[♪ kucheza muziki wa nje]
- [♪ wimbo unaisha]
- [Miguno ya Deadpool]
[Deadpool] Njoo.
Lo, nilipiga.
Baada ya yote hayo, jambo pekee
watakumbuka
Huo ni mteremko wa kutisha wa Mungu!
[kucheka]
Unacheka nini,
wewe jambazi mdogo?
[Babypool] Uh-oh.
[Deadpool] Uh-oh.
[Mlio wa watoto]
[Babypool inacheka]
Nadhani hawa wanazaliwa upya.
Njoo.
Hatuna wakati wa hii.
[Peter] Deadpools!
Simama chini.
[♪ kucheza muziki wa kishujaa]
Deadpool hii ni pamoja nami.
[Deadpool] Oh, hapana.
[Ladypool] Mtakatifu shit.
[Kidpool]
Huyo ni mchafu Peter!
[Deadpools wakishangilia]
[Deadpool] Subiri, wewe...
Mnamfahamu Peter?
[Ladypool] Unatania?
Kila Deadpool ina Peter.
[Cowboypool] Shit.
Peter ni hadithi ya mungu
katika kila ulimwengu wa Deadpool.
Petro- san. Hai.
[Deadpools wakishangilia]
[Peter anacheka]
[Deadpools wakiimba]
Peter. Peter. Peter.
- Petro. Peter. Peter.
- [Peter akicheka]
[Deadpool] Furahia Peter wangu.
- [♪ kucheza muziki mkali]
- [Time Ripper thrumming]
[Time Ripper inavuma]
Lo, sasa uko hapa.
Lo, umechelewa sana.
Yote yameisha.
Bado, sio.
[Deadpool] Lo. Hapana, hapana, hapana.
Tuko karibu sana.
Kunyoosha nyumbani, watu. Ahadi.
Haraka, tuchangie.
Ikiwa anaiba
nishati ya Time Ripper,
ana uwezo wa kupasua
kitambaa cha ukweli wote
mpaka hakuna kitu kilichobaki
bali Utupu.
Je, tunaifungaje?
sijui.
[Bw. Miguno ya kitendawili]
[Wolverine] Vipi sasa?
[Deadpool] Kinyago
inatisha kweli, huh?
Ni kama Batman,
isipokuwa anaweza kuisogeza shingo yake.
Sawa, angalia, angalia, angalia.
Ripper inalishwa kutoka
chumba salama chini ya ardhi.
Inaendeshwa na vitu pacha
na malisho ya kuzuia vitu
kuunganishwa ndani ya kifaa.
Sasa, Cassandra Nova
inaelekeza kwingine
nguvu ya Ripper
kuondoa muda wote,
kuanzia na huyu.
Kinadharia,
unaweza kumzuia
kwa kusambaza malisho kwa muda mfupi
katika chumba cha chini.
Mmoja wenu alikuwa atengeneze a
mzunguko kati ya malisho mawili,
kisha nguvu iliyotolewa
itaharibu mashine.
- Lakini, vizuri ... Lakini--
- [Deadpool] Njoo, mtu.
Ikiwa hautameza,
mate nje.
Yeyote aliyeunda daraja
ingeangamizwa.
Ningeweza kuishi na hilo.
[Deadpool] Ndio, ningeweza kuishi
na hilo, pia, kwa kweli.
Unajua, tunaishi chochote.
Sisi ni kama mende.
- [Deadpool inacheka]
- [Mr. Kitendawili] Sio wakati huu.
Hili ni jambo
na kupinga jambo.
Hawachezi vizuri
na kila mmoja.
Wanapochanganyika katika mwili wako,
utakuwa atomized.
Amini sheria za fizikia
kama huniamini.
Hata kama uliishi muda wa kutosha
kutengeneza mzunguko,
utafia huko chini.
[kupasuka]
[♪ kwaya ya kuigiza
kucheza muziki]
[kuomboleza]
[Wolverine] Acha. Shikilia.
Ulisikia
yule mpuuzi pale juu.
Hata kama tutaondoa hii,
tumekufa. Kudumu.
- Ndio maana inabidi kuwa mimi.
- Je!
Angalia, mtu ... [ akihema]
hukuuliza
kwa lolote kati ya haya.
Ulikuwa sahihi.
Nilidanganya.
Nilidanganya mbele ya uso wako
ili tu unisaidie.
Na ulifanya.
Hukudanganya.
Ulifanya hamu ya elimu.
Njoo.
Una ulimwengu mzima
kurudi nyuma.
Sikupata chochote.
Nipe hii.
Habari.
Nilisubiri kwa muda mrefu
kwa timu hii.
Unajua kitu?
Ulikuwa Wolverine bora zaidi.
[♪ kucheza muziki wa hisia]
Sema salamu kwa marafiki zako kwa ajili yangu.
[Wolverine anaguna]
Hapana!
Fungua mlango!
[Deadpool] Siwezi kukusikia
juu ya dhabihu zote adhimu.
Kwa nini wewe
jamani kufanya hivi?
[Deadpool]
Kwa sababu Mimi nina Ajabu Yesu.
Au Spock.
Vigumu kusema.
[glasi inasikika]
[smooches]
[Wolverine] Wade!
Mjinga wewe!
[Deadpool inacheka]
Samahani, ninasitasita tu.
Nadhani nina wasiwasi
kuhusu kufa.
Huyu anapaswa kuwa mimi.
[Deadpool] Msalimie
marafiki zangu kwa ajili yangu, karanga.
[Wolverine] Wade!
Unataka kuwa
pigo la kuudhi,
fanya upande huu!
Utakufa huko,
mjinga wewe!
[kupumua sana]
Habari! Huna haja
kufanya hivi.
[Deadpool] Sifanyi hivyo
kwa sababu ninaihitaji.
Ninaifanya
kwa sababu wanafanya.
[kuguna]
[kukaza]
Hapana!
[kuguna]
[kukaza]
[hushusha pumzi]
[anaendelea kukaza mwendo]
Hatafanikiwa.
[matatizo]
Imekwisha.
[kuguna]
[kukaza]
[anaendelea kukaza mwendo]
[kupiga kelele]
[kwaya]
♪ Unapoita jina langu ♪
♪ Ni kama maombi kidogo ♪
♪ Nimepiga magoti ♪
♪ nataka kukupeleka huko ♪
♪ Saa ya usiku wa manane
Naweza kuhisi nguvu zako ♪
♪ Kama maombi
Unajua nitakupeleka huko ♪
[kuguna]
♪ kukupeleka huko ♪
♪ Maisha ni fumbo ♪
♪ Kila mtu lazima asimame peke yake ♪
[kukaza]
- ♪ Nasikia ukiita jina langu ♪
- [kuguna]
- ♪ Na inahisi kama ♪
- [kukaza]
- ♪ Na inahisi kama nyumbani ♪
[kuunguruma]
[kupiga kelele]
[♪ muziki hufifia]
[Deadpool] Wolverine.
Yeye ni shujaa katika ulimwengu wangu.
[Wolverine] Yeyote
unafikiri mimi ni,
umepata mtu mbaya.
[Laura] Ulikuwa daima
mtu mbaya...
mpaka haukuwa.
♪ Maisha ni fumbo ♪
[Bw. Kitendawili] Wade.
♪ Kila mtu lazima asimame peke yake ♪
Wade. Unaweza hatimaye,
hatimaye jambo.
♪ Nasikia ukiita jina langu ♪
♪ Na inahisi kama ♪
♪ Nyumbani ♪
[kukaza]
♪ Nasikia sauti yako ♪
Vanessa.
♪ Ni kama malaika anayeugua ♪
Nataka kumuona Vanessa.
♪ Sina chaguo
Nasikia sauti yako ♪
♪ Anahisi kama kuruka ♪
Kwa mara ya kwanza maishani mwangu,
Ninajivunia kuvaa suti hii.
Ina maana mimi ni X-Man.
Mimi ndiye X-Man.
♪ Ninaweza kuhisi nguvu zako ♪
♪ Kama maombi
Unajua nitakupeleka huko ♪
[kupiga kelele]
♪ Unapoita jina langu
Ni kama maombi kidogo ♪
♪ Nimepiga magoti ♪
[kupiga kelele]
♪ Saa ya usiku wa manane
Naweza kuhisi nguvu zako ♪
♪ Kama tu maombi ♪
♪ Unajua nitakuchukua,
kukuchukua, kukuchukua ♪
[♪ wimbo unaisha]
[♪ kucheza muziki makini]
[mwanamke] Kitendawili.
Umekuwa na shughuli nyingi.
Naam, ilibidi mtu awe.
Tulikuwa na usomaji wa ajabu
kutoka eneo hili.
Usingejua
chochote kuhusu
Kinasa sauti kisichoidhinishwa,
ungependa?
Lo, hapana. Hapana.
Nisingejua chochote
kuhusu asiyeidhinishwa
Wakati Ripper.
Labda unapaswa kuuliza
Cassandra Nova.
Kwa sababu nilikuwa na uhakika
kwamba amehifadhiwa salama
katika Utupu. Lakini hapana,
alikuwa hapa.
Na yeye aliupenda ubongo wangu.
- Uliruhusuje hii kutokea?
- Hukuhusika hata kidogo?
Katika kumzuia, ndiyo!
Ndiyo, nilikuwa.
Lakini si karibu kutosha.
Sio kama wanaume
ambaye alishuka huko nyuma yake.
Wanaume wangu.
Rafiki zangu.
Niliwaonya.
Kwamba wangekuwa kabisa
kufutwa kama walikwenda.
Lakini walikwenda hata hivyo. Kama...
Kama mashujaa.
[♪ kucheza muziki mkali]
Kwa sababu ndivyo walivyokuwa.
Walifanya tu
walichopaswa kufanya.
Bila wasiwasi
kwa usalama wao wenyewe.
Ukweli kwamba sisi ni
wote bado wamesimama hapa
ni agano
kwa ushujaa wao.
Hata hivyo, hakuna kitu
wewe au mimi tunaweza kufanya
kuwarudisha sasa.
[Deadpool] Amefufuka,
mtoto wa kike.
Kumbe!
♪ Na sitaki
ulimwengu kuniona ♪
♪ Kwa sababu sidhani
kwamba wangeelewa ♪
♪ Wakati kila kitu kiko
kufanywa kuvunjwa ♪
♪ nakutaka wewe tu
kujua mimi ni nani ♪
[Deadpool]
Nimepata Nakala yako mpya.
Na tunaendelea vizuri,
wewe kipande cha shit.
- [wakala wa TVA wa kike] Mm.
- [wakala wa kiume wa TVA] Mm-hmm.
Nzuri kweli.
[Deadpool] Sawa.
Ondoa matiti yako yenye mafuta,
wewe mchumba.
- [anapumua]
- Sielewi.
nyie wawili bado mko hai?
[Deadpool] Ulikuwa sahihi. Moja
wetu tungeuawa.
- [kukata tamaa]
- Lakini unaweka Deadpool
na Wolverine pamoja,
wafanye washike mikono
nikimsikiliza Madonna...
asiyeweza kuharibika, mama mzazi.
Wacha tuchukue Deadpool hii
Lahaja nyuma kwa The Void.
[Deadpool] Subiri, shikilia.
Je!
[Peter] Hapana. Kweli...
Huyu ni mtu wa nyumbani kama mimi.
Yeye ni wa hapa.
Na wewe ni?
Peterpool.
Lakini unaweza kuniita Peter.
Na natumai utafanya.
Nini jamani
inafanyika hapa?
Uko chini ya hukumu
kwa uendeshaji
Kinasa Muda kisichoidhinishwa.
- Mchukue.
- Nilikuwa nikifanya nini
huna
ujasiri wa kufanya.
[Moshi wa Deadpool]
Pata mikono yako ya jeuri
mbali yangu! Shuka!
Ninashukuru, mabwana.
Hebu tushike pinde.
Uliongoza mutant ya kiwango cha Omega
kwa ratiba hii.
- [Deadpool] Unakaribishwa.
- Na wewe
haipaswi hata kuwa
karibu na kalenda hii ya matukio.
- [Deadpool] Anakaribishwa.
- Na wewe
angalia vizuri kwenye hiyo suti.
samahani sana.
[kifaa kinapiga]
Nataka kukuonyesha kitu.
Kitu kikubwa.
[Deadpool] Hiyo ni nini
Skauti Kevin aliwahi kusema.
Je, unaona hilo?
Ulimwengu wako unazaa upya.
Chochote ulichofanya hapa,
hukuokoa ulimwengu wako tu.
Umehifadhi rekodi yako ya matukio
kutoka kwa kutoweka.
Ningepumzika.
Ninahisi kazi yako
ndio inaanza tu.
[Deadpool inanong'ona]
Mpaka una miaka 90.
Subiri! Um...
Hatukuweza kufaulu
ya The Void bila msaada wowote
kutoka kwa baadhi ya watu
kwamba aina ya ulimwengu ...
aina ya kusahau.
Je, kuna njia yoyote hiyo
labda utapata njia
kuwaleta nyumbani?
Nitaona ninachoweza kufanya.
[Deadpool] Na, um,
Nilimuahidi rafiki yangu hapa
ambayo TVA inaweza kutengua
uchafu fulani mbaya sana
katika ratiba yake.
Ungesema nini kwa hilo?
Badilisha zamani?
[Deadpool] Kweli, alifanya
nisaidie kuokoa ulimwengu.
Na zamani zake zilimfanya
mtu aliyefanya hivyo.
Hakuna cha kurekebisha,
Bw. Wilson.
Logan.
- [Deadpool] Shawarma? Ndiyo.
- Ningeweza kula.
Unajua, Avengers
aligundua shawarma.
Wangebahatika kuwa na wewe.
[mbwa akibweka]
- Oh.
- Ah, njoo.
Furahi!
Njoo hapa, chunchkin wangu mdogo.
- [Dogpool inabweka]
- Ndiyo, ni wewe.
Wewe ni mwokozi.
Mwah.
Lo, yote ni sawa ulimwenguni.
Ndiyo, ni.
Kwa hivyo utafanya nini baadaye?
Nitaifahamu.
Mimi hufanya hivyo kila wakati.
Sawa.
Hivyo mimi itabidi pengine
kukuona karibu?
[♪ kucheza muziki wa roho,
"Wewe Ndio Kitu Ninachohitaji Kupitia"]
Labda sivyo.
Tutaonana, bubu.
[Wade] Logan.
Al. Nimerudi.
Kuhusu wakati damn.
Unashikilia '? Nimetoka nje
mba wa shetani,
na mimi ninatetemeka
kama vibrator ya hasira.
Asante, Al.
Tuna kampuni.
Althea, hii ni ...
Huyu ni Logan.
- Nimefurahi kukutana nawe, Logan.
- Nimefurahi kukutana nawe, pia.
Na mkundu huu mdogo wa kale
shit-fundo ni Mary Puppins.
Au kama napenda kumwita,
Dimbwi la mbwa.
Unataka kujitibu
kwa kiharusi kidogo?
- Pata ulimi. Hiyo hapo.
- Ah, Mungu wangu! Mama mzazi!
Kweli? Ni kama kakakuona
alipiga gremlin, kwa hasira,
- kwenye kitanda cha kisonono...
- Wow.
... na hakusimama hadi
jua lilichomoza. [anacheka]
Kila mtu anataka kujali.
Inageuka kuwa hauitaji
kuwa Ajabu Yesu kufanya hivyo.
Unahitaji tu kufungua
macho yako na uangalie pande zote.
Na ikiwa una bahati,
utapata marafiki wachache.
Marafiki wa zamani,
na mengine mapya pia.
[kicheko]
Nipe mbwa mchafu.
Zungumza na msichana.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
Oh, jambo.
- Habari.
- [wote wawili wanacheka]
[Wade anasafisha koo]
Umekuwa na shughuli nyingi.
Nilifanya kwa ajili yako.
Na hata kama hunitaki,
Mimi ... nilifanya kwa ajili yako.
Inageuka,
Mimi ndiye aina ya kuokoa ulimwengu.
Angalia tu kuzunguka meza hii
kama unataka ushahidi.
Na sehemu bora zaidi?
Wakati mwingine watu tunaowaokoa,
wanatuokoa nyuma.
[♪ "Wewe Ndiwe Wote Ninachohitaji
kupata" inaendelea kucheza]
♪ Tunayo
msingi sahihi ♪
♪ Na kwa upendo
na uamuzi ♪
♪ Ninyi nyote,
wewe ndio ninachohitaji ♪
♪ Nyinyi nyote ♪
♪ Nyinyi nyote
Nahitaji kupita ♪
♪ Ndio, ndio ♪
[♪ mbadala. muziki wa rock hucheza,
Siku ya Kijani "Wakati wa Maisha Yako"]
[Charles] Wewe sio
pekee aliye na zawadi.
Mahali hapa ni nini?
♪ Hatua nyingine ya kugeuza,
uma umekwama barabarani ♪
♪ Muda unakushika kwa mkono,
hukuelekeza mahali pa kwenda ♪
[anaugulia]
♪ Kwa hivyo fanya hili vizuri zaidi
jaribu na usiulize kwa nini ♪
♪ Sio swali, lakini
somo lililopatikana kwa wakati ♪
- Suti nzuri.
- Zip, Stan Lee.
♪ Ni kitu
haitabiriki ♪
♪ Lakini mwisho ni sawa ♪
♪ Natumai ulikuwa nayo
wakati wa maisha yako... ♪
[kicheko]
Napenda sana, uh...
sanaa katika
vichekesho vya Deadpool.
Unajua, nilihisi tu kila wakati
aina ya undugu kwake.
Na nilifikiria tu,
Ningependa
kucheza mtu huyo siku moja.
♪ Kwa hivyo chukua picha na
bado inaunda akilini mwako ♪
♪ Itundike kwenye rafu ndani
afya njema na wakati mzuri ♪
♪ Tatoo za kumbukumbu
na ngozi iliyokufa wakati wa majaribio ♪
♪ Kwa kile kinachostahili,
ilikuwa na thamani ♪
- ♪ Wakati wote ♪
- [makofi]
[kushangilia]
♪ Ni kitu
haitabiriki ♪
♪ Lakini mwisho ni sawa ♪
♪ Natumai ulikuwa nayo
wakati wa maisha yako... ♪
Nilikuwa huko kwa wiki tatu
kabla sijapiga hata kitu kimoja.
Katika siku yetu ya kwanza ya risasi,
Nilikuwa na woga sana jamani.
Kila mtu alikuwa akienda,
"Ni nani huyu?"
Unajua,
kulikuwa na mengi, na
unajua,
"Je, atatoa au la?"
Unaweza kuhisi
shinikizo la aina hiyo.
Daima ni kosa la suti.
Kamwe mwigizaji.
[kupiga kelele]
- Hii ni ...
- Njia pekee.
♪ Ni kitu
haitabiriki ♪
♪ Lakini mwisho ni sawa ♪
♪ Natumai ulikuwa nayo
wakati wa maisha yako ♪
Ah, ndivyo hivyo
inavyojisikia.
Na kuna taa.
Kwa utafiti wa matibabu.
- Kwaheri, video. [smooches]
- [mtu] Kwaheri.
[♪ mwisho wa wimbo]
[♪ kucheza muziki wa ala]
[Deadpool] Nimechoka
hizi tetesi mbaya kabisa
kwamba nilimuua Johnny.
Hebu tuangalie mkanda.
Katika Utupu,
wewe ni chakula cha Alioth
au unamfanyia kazi.
[Deadpool] Endelea, Johnny.
Nami nitakuambia
"yeye" ni nani.
Cassandra Nova.
Megalomaniacal,
punda wa kisaikolojia.
Kulamba kwa kidole
slab ya pixie iliyokufa ndani
ya kiwango cha tatu
dime-store nut-maziwa.
Nami nitakuambia
- anachoweza kufanya.
- [Deadpool] Ninasikiliza.
Anaweza kulamba mungu wangu
pete ya mdalasini safi
na piga mawe
njia yote ya kuzimu ya upara.
Kwa kweli, mimi si kutoa shit
ikiwa ataondoa ngozi yangu yote
na kunivutia kama baadhi
ndoto ya puto ya damu.
Ikiwa jambo la mwisho nitafanya
katika hili lililoachwa na mungu
kuwepo kwa cum-gutter
ni mwanga
sanduku hilo linawaka moto,
Bado sitakufa kwa furaha.
[Deadpool inacheka]
Shit takatifu, msichana. Wewe kichaa.
Hiyo ni kweli, Wade.
Sitakuwa na furaha
mpaka nimekojoa
juu yake hivi karibuni
maiti ya choma
na husk-fucked
iliyochomwa inabaki
huku akicheka
Juggernaut ya juggernaut.
- [Deadpool] Wow!
- Na unaweza kuninukuu.
[Deadpool] 'Kay.
Nimekuelewa, fuckface.