[male voice in alien language]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[Irulan]
Diary ya Imperial. Mwaka 10,191.
Third comment.
The battle for Arrakis
took everyone by surprise.
There were no witnesses.
[somber music playing]
The Harkonnen operation
was perpetrated overnight,
without warning
or declaration of war.
By morning,
the Atreides were no more.
All died in the dark.
And the Emperor said...
nothing.
Since that night, my father
has not been the same.
Nor have I.
His inaction
is difficult for me to accept.
Kwa, I know he loved
Duke Leto Atreides like a son.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[chain clanks]
[Irulan] But my father's
always been guided
by the calculus of power.
This would not be
the first time the Harkonnens
have done his dirty work.
[shouts in Harkonnen]
[Harkonnen army shouts]
In the shadows of Arrakis
lie many secrets...
but the darkest yam all
may remain.
The end of Nyumba ya Atreides.
[muziki wa kuigiza unacheza]
[Paulo] Sister, Father amekufa.
Shouldn't you go back
to the stars,
be with him?
I'm afraid I won't have
enough time to fix things
before your coming.
This world is beyond cruelty.
[anapumua sana]
[Muziki mkali unacheza]
[shusha]
[kutia saini]
[Askari wa Harkonnen 1
akizungumza Harkonnen]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[Fremen panting]
[Askari wa Harkonnen 1
continues akizungumza Harkonnen]
[Stilgar breathes heavily]
Stay here.
[mimicking bird]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[kutia saini]
[Jessica panting]
[Jessica grunts]
[wote wawili wakihema]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[wote wawili wakihema]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[muziki wa kuigiza unacheza]
[Harkonnen squad leader
kupumua sana]
[akizungumza Harkonnen]
[Paulo anaguna]
[anaongea Harkonnen]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[anapumua sana]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[Harkonnen squad leader
[muziki wa kuigiza unacheza]
[explodes]
[high frequency whirring]
[akizungumza Harkonnen]
[kupumua sana]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[akizungumza Harkonnen]
[bang]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[Paulo gasps, pants]
[Askari wa Harkonnen
shouting in Harkonnen]
[shots fired]
[Paulo na Jessica grunt, pant]
[Harkonnen lieutenant
akizungumza Harkonnen]
[Muziki mkali unacheza]
[Paulo panting]
[Paulo anaguna]
[both shouting, grunting]
[kuhema]
[high pitched whirring]
[Harkonnen sniper
akizungumza Harkonnen]
[Jessica na Harkonnen sniper
grunt]
[Jessica shouts, grunts]
[Harkonnen sniper grunts]
[Jessica panting]
[kuhema]
Never stna with your back
towards the open.
How many times do I have
to tell you that, huh?
-[wote wawili wakihema]
-[Paulo] You okay?
-Yeah.
-How 'bout her?
She's fine.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[kuguna] They do not usually
venture this deep.
They wanna make sure
no Atreides escaped.
[Stilgar chuckles]
You think too much of yourself.
No, no,
we are in the deep desert.
Only Fremen can survive here.
They were here for us,
not for you.
[anacheka] Don't worry.
I'm taking you somewhere
they will never find us.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[kushangaza]
Filthy water.
It's full of chemicals,
but good enough
for cooling systems.
[Jessica gags]
Don't let it out.
-[sloshing]
-[ejects]
-You okay?
-Mm-hmm.
Don't let that out.
-[gags]
-Don't let it out!
-[Jessica vomits]
-[anaongea Chakobsa]
[Jessica breathes heavily]
-[Jessica] I'm okay.
-[Paulo] Je, una uhakika?
Mm-hmm.
[anapumua kwa kina]
You fought well...
once you woke up.
I wasn't sleeping.
[anadhihaki]
[Askari wa Harkonnen grunts,
chokes]
[Stilgar mimics bird]
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[Stilgar clicks tongue]
[kuzungumza bila kujulikana]
[muziki wa kuigiza unacheza]
[Paulo] No, no, no. I'll do it.
[kushangaza]
[tetemeko]
[akiimba huko Harkonnen]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[muziki wa kuigiza unacheza]
[chanting inaendelea]
Lor-- Lord Rabban.
Now that the spice fields
have been secured,
I strongly recommend bringing
all troops out
of Fremen territories.
We're losing too many men
to the desert.
[Rabban] Rats.
[chanting continues
in the background]
-I beg your pardon?
-We're losing men to rats.
[akizungumza Harkonnen]
Fremen!
I can't confirm, my Lord.
Communications are hectic
in the open snas.
Your orders were to control
sayari nzima.
-We are.
-I see only half of it.
[Harkonnen commnaer]
As you may recall,
the South is uninhabitable,
my Lord.
May I suggest
you get some rest?
-[both grunt]
-Rats! Hairy rats!
Kill them! Kill them!
Kill them all!
Rats! [echoes]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[Muziki mkali unacheza]
[Stilgar communicates
gutturally]
[Fremen sentinel communicates
[sentinel leader
speaks Chakobsa]
[anaongea Chakobsa]
He's asking why we're so late.
[continues conversing
huko Chakobsa]
He thinks you're spies.
[akizungumza kwa Chakobsa]
-[Chani] He said--
-I got that.
-Thanks.
-[Stilgar] Stay close to me.
Hmm?
[anaongea Chakobsa]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[kuzungumza bila kujulikana]
Sietch Tabr.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[akizungumza Chakobsa]
-[angry, indistinct shouting
huko Chakobsa]
[Stilgar anaongea Chakobsa]
[woman vocalizing]
[akizungumza kwa Chakobsa]
[all wakipiga kelele huko Chakobsa]
[angry, indistinct shouting]
[man akizungumza Chakobsa]
[angry shouting inaendelea]
[man] Lisan al-Gaib!
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[akizungumza Chakobsa]
[elders muttering]
[all laughing]
[oldest elder sighs]
[oldest elder groans,
speaks Chakobsa]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
Look how your Bene Gesserit
propagnaa has taken root.
Some yam already think
I'm their messiah.
Others...
false prophet.
I must sway the non-believers.
If they follow me,
we can disrupt
spice production.
That's the only way
I can get to the Emperor.
Baba yako didn't believe
in revenge.
[Paulo] Yeah, well, I do.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[indistinct whispering]
[Jessica] What is happening?
[akizungumza Chakobsa]
[Fremen akicheka]
[anapumua]
What is it?
[Paulo] There is spice
in the food.
[woman speaks Chakobsa]
[Fremen akicheka]
[Chani akizungumza Chakobsa]
-[anadhihaki]
-[Stilgar] Woman.
Come with me.
[praying watermasters
chant huko Chakobsa]
[male watermaster
speaks Chakobsa]
[praying watermasters
chant huko Chakobsa]
[chanting inaendelea]
[exhales deeply]
[Stilgar] Thirty-eight million
decaliters.
None of us,
even dying of thirst,
would ever drink this water.
This is...
sacred.
Jamis' water.
We have a thousna such places.
When we have enough water,
the Lisan al-Gaib will change
the face of Arrakis.
He will bring back the trees.
He will bring back...
a Green Paradise.
[minong'ono] So many souls.
[bell rings]
[anaongea Chakobsa]
[Stilgar grunts]
Never give your water away,
not even for the dead. Hmm?
Why are you showing me this?
Because you are Bene Gesserit.
Because you understna
the prophecies.
The mother of
the Lisan al-Gaib
will be a Mama Mchungaji.
Our Reverend Mother is dying.
[minong'ono]
You want me to take her place?
Yes, I do.
You believe in Paulo?
There are signs.
Ndiyo.
[chanting continues
in background]
What if I would refuse?
Mmm.
Then, he's not Lisan al-Gaib,
na you have no purpose
to serve.
What else is left to do then
but to return your water
to the well?
[bofya ulimi] Huh.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[Paulo] It's an honor, isn't it?
I think you should
feel honored.
Well, it was a choice
between this or death,
so, you know, forgive me
if I'm not flattered.
How does one become
a Reverend Mother?
It's different from one culture
to another.
Here on Arrakis,
I have no idea.
You're afraid.
Reverend Mothers are tasked
with holding the memories
of all the Reverend Mothers
that came before them,
so I'll be given centuries
of pain na sorrow.
Is it dangerous?
It's lethal for men.
That's for sure.
[Stilgar anaongea Chakobsa]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[suspenseful music
continues playing]
[Jessica gasps softly]
[indistinct whispering,
chanting]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[group laughing]
What are you guys
laughing kuhusu?
Don't bother. [anacheka]
You don't believe in all this?
[Chani] No, we don't.
[Shishakli]
These are old Southern beliefs.
Southern beliefs?
Southern tribes believe
a messiah will come
to deliver us from evil.
You don't believe
in the Lisan al-Gaib?
[Chani] We believe in Fremen.
[group akizungumza Chakobsa]
You want to control people,
you tell them
a messiah will come.
-Mm-hmm.
-Then they'll wait
for centuries.
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
Now, we must pray.
What kuhusu him?
-[Chani] Stilgar?
-Mm-hmm.
He's from the South.
You didn't notice his accent?
[Chani na Shishakli laugh]
[Stilgar praying huko Chakobsa]
[anapumua]
What'll happen to my mother?
[akizungumza kwa Chakobsa]
[group laughs]
[Chani akizungumza katika Chakobsa]
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[Fremen nuns
akizungumza katika Chakobsa]
[minong'ono] I must not fear.
Fear is the mind-killer.
Fear, the little death
that brings total obliteration.
I will face my fear. I will...
[Fremen nuns continue
akizungumza katika Chakobsa]
[old watermaster
akizungumza Chakobsa]
[akizungumza Chakobsa]
What is it?
[distorted voice] Drink!
[anapumua sana]
[indistinct whispering]
[kuguna]
[kushtuka]
[kusonga]
[pained grunts]
[kushtuka]
[shuddering breaths]
[pained grunts]
[kushtuka]
[akizungumza Chakobsa]
[kutetemeka]
[angry, indistinct shouting]
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[anaugulia]
[angry, indistinct shouting]
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[Chani akizungumza Chakobsa]
She's right. She's right!
It's no miracle.
My mother was trained
to do that.
Poison transmutation
is something advanced
Bene Gesserit can do.
I'm not the Mahdi.
I'm not here to lead.
Let me fight beside you.
That's all I'm asking.
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[Fremen akizungumza Chakobsa]
[Paulo] How are you?
[Jessica] Better.
[Paulo] How is she?
[Jessica] She was frightened,
but she's...
she's okay.
[Jessica breathes heavily]
[Jessica whispers] Paulo.
She talks to me.
She believes in you.
[ominous music playing]
She says...
[akizungumza Chakobsa]
You're so close now.
Only one step remains
na you will become
the Kwisatz Haderach.
Only one step remains.
You must do what I did.
Lazima unywe
Maji ya Uzima.
And your mind,
it's gon-- it's gonna open
na utaona.
[akizungumza Chakobsa]
[Stilgar] If you wanna fight
with us, first thing,
you must learn
to be one with the desert.
So, here is a tent
na enough food.
I want you to cross
that small erg na come back.
Travel by night.
You know how to use
a paracompass?
-Ndiyo.
-Oh.
[Stilgar sighs]
Anything else I should know?
Uh, beside the worms
na the Harkonnens,
beware ya trapdoor spiders.
Centipedes are very nasty.
Not the big ones.
They are harmless.
But the little ones,
you have to worry kuhusu.
And... Oh!
Don't ever,
ever listen to the jinn.
-The jinn?
-Jinn.
Desert spirits.
They whisper at night.
[imitates Jinn whispering]
They, they can possess you.
Really, be careful.
They are demons.
[growls, laughs]
But it's true.
Don't listen to them.
[Stilgar grunts]
[Chani akizungumza Chakobsa]
[akizungumza Chakobsa]
[Fremen akizungumza Chakobsa]
[Jamis laughs, echoes]
[Paulo panting]
[Paulo] Jamis.
[Chani] You snawalk
like a drunk lizard.
[anacheka]
Yeah, I'm doing
pretty good so far.
Yeah, well, you're not even
in worm territory yet.
[Chani] You have to break up
your rhythm.
Like this.
[Paulo] Now, that's interesting
because in the filmbooks
I've studied,
the anthropologists say,
in order to properly snawalk,
you actually have--
Never mind. Please keep going.
[soft music playing]
You know, I'm the only one
who believes you're gonna
make it until summer?
Everyone else thinks
you won't make it two weeks.
If you wanna follow us
in the desert,
you need to know
how windtraps work.
So, listen to me.
They're simple,
but they require
constant attention.
Uh, this right here,
it captures the moisture
na then it carries it
into that pocket.
Uh, na these are the filters.
They need to be changed
every three days.
Je!
[anacheka]
Stop looking at me like that.
[Jessica]
He's training with the Fremen.
He will be back soon.
Don't worry.
Mm-hmm.
You're right. If we want
to protect your brother,
we need all the Fremen
to believe in the prophecy.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
We must convert
the non-believers one by one.
We need to start
with the weaker ones.
The vulnerable ones.
The ones who fear us.
[Fedaykin fighter
breathes heavily]
[Fedaykin fighter whispers]
Hey, get out of here. Go.
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[Fedaykin fighter
kupumua sana]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[blade swishing]
[Askari wa Harkonnen
na Fedaykin fighters grunt]
[grunting inaendelea]
-[Paulo] You okay?
-[Chani] Yeah.
[akizungumza Harkonnen]
[rapid gunfire]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[rapid gunfire]
[Fedaykin fighter grunts]
[Chani na Paulo grunt, pant]
[Fedaykin fighter na Chani
wakipiga kelele huko Chakobsa]
[Chani] Let's go! Move!
[both grunt]
[Paulo na Harkonnen soldier
grunt]
[Chani] Load.
[Paulo anaguna]
[blade clanking]
[Askari wa Harkonnen shouts]
[Paulo anaguna]
[Paulo] Chani!
[Chani] Reload!
[Chani] Ugh! Reload.
[Paulo] Oh, watch out!
[both grunt, pant]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[Paulo] Its shield will
only open when it fires.
[Chani] I know that.
What do you think
I'm trying to do?
[Paulo] I'll trigger it.
On my signal. Be ready.
[Paulo] Go!
[kuguna] Ah, shit!
[Paulo panting]
-Go! Go!
-[rapid gunfire]
[grunts, anaugulia]
[Askari wa Harkonnen screams]
[explodes]
[Chani laughs]
[muziki wa kuigiza unacheza]
[Chani na Paulo grunt]
[Wapiganaji wa Fedaykin cheering]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[Shishakli sniffing]
[akizungumza kwa Chakobsa]
[all laughing]
Who taught you
to fight like that?
-My old masters.
-Hmm.
They were close friends.
They were massacred.
Alongside my father.
You've been fighting
the Harkonnens for decades.
My family's been fighting them
for centuries.
I know everything kuhusu them.
Their habits,
their ways of thinking.
You know everything
kuhusu the desert.
You harness
the very power of it.
We can stop them together,
bury them in the sna
where they belong.
So that this planet
can be yours once more.
[deeply inhales] What would you
have us do? Huh?
What would you do, Stilgar?
I? I would... [anapumua]
would strike
even further north.
Then I will go further north.
And the further north you go,
the more likely it is you die.
[akizungumza Chakobsa]
[Wapiganaji wa Fedaykin chattering]
[all agreeing]
[akizungumza Chakobsa]
[Stilgar]
I see strength in you.
[akizungumza Chakobsa]
[all agreeing]
Come, come.
[man laughing]
You shall be know
among us as Usul.
-[man] Usul.
-Usul.
[Stilgar] Usul. And now,
a Fedaykin is a fighter
na needs a war name.
You must choose.
How do you call the, uh...
The small desert mouse, again?
[all laughing]
-Muad'Dib?
-[Paulo] Muad'Dib.
No, no, no. [shusha]
Muad'Dib is wise
in the ways ya desert.
Muad'Dib...
[anapumua] creates his own water.
The constellation that points
to the North Star,
we call Muad'Dib.
"The One Who Points the Way."
That is a powerful name.
Now you are our brother. Mmm.
Paulo Muad'Dib Usul.
[all cheering]
[man 1] Muad'Dib Usul.
Muad'Dib Usul.
[Paulo na Stilgar laugh]
Muad'Dib Usul. Mm.
[man] Muad'Dib.
[minong'ono] Usul.
[kupiga kelele] Hey! Stilgar!
[Stilgar speaks Chakobsa,
laughs]
Father, I found my way.
[soft music playing]
[footsteps approaching]
[Paulo] It's breathtaking.
[anapumua]
[Chani] Hmm.
Look. Right there. Spice.
Arrakis is so beautiful
when the sun is low.
Where you're from, does water
really fall from the sky?
Oh, hm, yes.
Sometimes it rains
for weeks on Caladan.
Where you see sna here,
imagine water.
Our castle stnas on cliffs
high above the sea.
If you dive in,
you can't reach the bottom.
-[Chani] You dive in?
-Yes, it's called swimming.
[laughs] I don't--
I don't believe you, Usul.
Usul.
What's your secret name?
Sihaya.
-Sihaya.
-Hmm.
What does that mean?
Means Desert Spring.
"Desert Spring."
-I love it.
-I hate it.
It's from some stupid prophecy.
I prefer Chani.
I prefer Chani, too, then.
Do you think Stilgar
would teach me?
-[Chani] To ride?
-[Paulo] Yeah.
[Chani laughs]
No. Only Fremen ride worms.
Well, I thought I'd become one,
didn't I?
By name, not by blood.
Your blood comes
from Dukes na Great Houses.
We don't have that here.
Here, we're equal,
men na women alike.
What we do,
we do for the benefit of all.
Well, I'd very much like
to be equal to you.
Paulo Muad'Dib Usul...
maybe you could be Fremen.
Maybe I'll show you the way.
[muziki wa kuigiza unacheza]
[milio ya bunduki]
-[explodes]
[all akizungumza Chakobsa]
[women screaming]
[bang]
[Baron Harkonnen] Rabban.
[Muziki mkali unacheza]
[anapumua sana]
[Baron Harkonnen]
Fremen attacks on your watch.
Your orders were to restore
spice production
to full capacity.
Do you know
what it means if you fail?
The Emperor will take spice
out of our control.
Tighten your grip, Rabban.
[breathes heavily, whispers]
Uncle.
[Baron Harkonnen]
Or feel mine on your neck.
[breathes heavily, anaugulia]
-[Chani] Usul? Usul.
-[Paulo gasps]
It's okay. It's okay.
Hey.
I'm here, I'm here.
It's been a while
since you've had
one of those nightmares.
Mm.
[Chani] Tell me,
what was it kuhusu?
[Muziki mkali unacheza]
[Paulo] Nothing's clear.
It's only fragments.
[water drips]
I'm in the South,
na I'm following someone.
And it triggers a holy war.
Millions na millions of people
starving to death...
because of me.
[Chani] You've been exposed
to spice for a long time.
It can create weird dreams.
[anapumua sana]
It's a big day.
We can ask Stilgar
to call it off.
No. I'm fine.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[Stilgar] Usul.
I tuned it myself.
-Here.
-[Paulo] Thanks.
[anapumua]
Don't try to impress anyone.
You are brave.
We all know that.
Heh? Be simple.
Be direct. Nothing fancy.
-Nothing fancy.
-Hey, I'm serious.
Nothing fancy or you will shame
my teaching.
I won't shame you.
I understna.
Shai-Hulud decides today
if you become Fremen,
or if you die.
[anacheka]
[Stilgar anaongea Chakobsa]
Hey, Muad'Dib!
[akizungumza Chakobsa]
[all laughing]
[Stilgar sighs]
[akizungumza Chakobsa]
[anapumua]
[Paulo panting]
[kuguna]
[minong'ono] Lower.
[kuhema]
[kuguna]
Okay. Okay.
[whirrs]
[kupiga]
[Paul akihema]
[exhales]
[kuhema]
[vibrating]
[ anashusha pumzi polepole]
[all murmuring]
[akizungumza Chakobsa]
Okay. Okay. Okay.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[Paulo panting]
[Muziki mkali unacheza]
[Paulo] Okay.
Okay. Okay!
[kupiga kelele]
[kuguna]
Come on!
Whoa!
[muziki wa kuigiza unacheza]
[Fremen cheering huko Chakobsa]
[anacheka]
You're a rider!
[kupiga kelele]
[Fremen cheering]
[Paulo panting]
[akizungumza Chakobsa]
[all wakiimba huko Chakobsa]
[nun wakipiga kelele huko Chakobsa]
[all akizungumza katika Chakobsa]
[nun akizungumza katika Chakobsa]
[akizungumza Chakobsa]
[all akizungumza katika Chakobsa]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[Jessica] Mm-hmm. Mm-hmm.
I know they do.
Our task in the North
is nearly done.
They believe in Paulo.
Now we go South.
There are millions
of fundamentalists there.
They will protect him
when he comes.
The Kwisatz Haderach
will be born in the South.
[both kupumua sana]
[kunong'ona kwa Chakobsa]
As long as I breathe.
What's wrong?
Chani.
There will be trouble.
What are you talking kuhusu?
Chani, what do you mean?
The way they look at you.
They worship you now.
Fedaykin,
wanahesabu ushindi wako.
Wanasema wewe
unaweza kuona siku zijazo.
Kunong'ona," Lisan al-Gaib."
Mimi si masihi.
Mimi ni Fedaykin wa Sietch Tabr.
Walakini, tunayo Bene Gesserit
kati yetu,
kuwasha moto
ya hadithi yako,
wakisema wewe ni Mmoja.
[Paulo anapumua]
[kupiga]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[Jessica] Mm.
[mpiganaji wa kiume wa Fedaykin
akizungumza Chakobsa]
Anasema unapaswa
kuja pamoja nasi.
Unajua siwezi.
Anauliza kwanini.
Kwa sababu lazima niendelee
mapigano Kaskazini,
ili kukulinda chini
huko Kusini.
Anasema anaweza kusema
unaposema uongo.
Mwambie hiyo ni kwa sababu
mama yetu anaendelea kusambaa
hadithi hatari.
[kupiga kelele kunaendelea]
Anasema nini sasa?
Anasema umepofushwa
kwa upendo,
na anakukumbusha hivyo
lazima uhifadhi mkono wako
kwa wengi
muungano wa kimkakati.
Yeye pia anashangaa
kwanini huamini
katika wewe ni nani.
Ninaamini.
Naamini ninajali
kwa watu hawa.
Na ninaamini ninatengeneza
tofauti katika vita hivi.
Tumekaribia
kwenye malango ya mji.
- Hiyo sio maana yake.
- Najua anamaanisha nini.
Je, unafikiri mimi pia kujisikia
uzito wa unabii?
Sio unabii.
Ni hadithi ambayo wewe
endelea kusema,
lakini sio hadithi yao,
ni yako.
Wanastahili kuongozwa
na mmoja wao.
Watu wako walifanya nini
kwa dunia hii inahuzunisha.
Tuliwapa kitu
kutumaini.
[kwa kelele] Hilo si tumaini!
[mpiganaji wa kiume wa Fedaykin
akizungumza Chakobsa]
[anadhihaki]
Nitakuwa nakungoja.
[sauti iliyopotoka] Sisi sote.
[sauti za zamani zinasikika]
Sisi sote.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[Jessica]
Dhoruba hizo zinaonekana mbaya.
[akizungumza Chakobsa]
[Ndege anayeiga Stilgar]
[mashine inazunguka]
[mlio wa kengele]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[Rabban] Kiasi gani?
[Askari wa Harkonnen]
Tumepoteza...
asilimia themanini
ya mazao yetu ya mwisho.
Mola wangu Rabban,
hupaswi kuondoka
mzunguko wa usalama.
Mzunguko wa usalama?
Panya tayari wako ndani.
Pepo wa Fremen
anaweza kuwa nao.
[Rabban] Natumai hivyo.
[Askari wa Harkonnen]
Tunawafuatilia, Bwana wangu.
Leo, Muad'Dib kufa!
[akizungumza Harkonnen]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza kupitia com]
Yuko wapi?
Bado hasi, Bwana wangu.
[Rabban] Kwa nini ni lazima nifanye
kila kitu mwenyewe?
Fungua safu!
[Askari wa Harkonnen] safu wazi.
[milio ya mashine]
Maisha. Delta, delta, delta.
[Askari wa Harkonnen
akizungumza kupitia com]
Nimewapoteza.
[kuguna]
-Mgomo!
[Askari wa Harkonnen]
Naam, Bwana wangu.
[mashine inasikika]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
kupumua sana]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[kupiga kelele] Muad'Dib!
Jionyeshe! [mwangwi]
[milio ya bunduki]
- Wanajeshi wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[miguno]
[mawimbi ya blade]
[anapumua sana]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[vipande vya blade]
[bodies thud]
[miguno]
[Askari wa Harkonnen
akizungumza Harkonnen]
[Wapiganaji wa Fedaykin wakiimba]
Muad'Dib! Muad'Dib! Muad'Dib!
[muziki wa kuigiza unacheza]
[wote wakilalamika]
[Mpiganaji wa Fedaykin anapiga kelele]
[Rabban anaguna]
[kuguna]
[kupiga kelele]
[miguno]
[Mpiganaji wa Fedaykin anapiga kelele]
[Mpiganaji wa Fedaykin]
Kwa Muad'Dib! [kuguna]
[kuhema]
[Mfalme] Muad'Dib.
Nabii mpya wa Fremen?
[Binti Irulan]
Sio mara ya kwanza tunayo
alikuwa na msuguano na Fremen.
Hakuna kati ya ukubwa huu.
Kwa hivyo, binti yangu mpendwa ...
ungeshughulika vipi
na nabii huyu?
[anapumua sana]
Kama hii Muad'Dib
ni mtu wa kidini,
huwezi kutumia nguvu ya moja kwa moja.
Ukandamizaji hufanya tu
dini inastawi.
Utaishia tu
kujidhalilisha.
Unadharau Sardakar yangu.
Unadharau
nguvu ya imani.
[anacheka]
Utukufu wake unathibitisha
kwa mara nyingine tena kwamba alikuwa
mwanafunzi wangu mkali zaidi.
-Ungependa kutuma wauaji?
[Princess Irulan] No.
Manabii wanapata nguvu zaidi
wanapokufa.
Acha migogoro
juu ya Arrakis kugeuka kuwa vita.
Wewe basi kuleta amani.
Kama mwokozi.
Ungekuwa mfalme wa kutisha.
[Muziki mkali unacheza]
Muad'Dib. Nabii.
Yule anayeelekeza njia.
Hizi ni zetu wenyewe
mifumo ya kidini,
sivyo?
Hii ni kazi yetu.
Muad'Dib maana yake kangaroo panya.
Jina la vita isiyo ya kawaida
kwa Fremen.
-Je kama Paul Atreides
walikuwa bado hai?
[imepotoshwa] Inatosha!
Hii lazima isitoke.
Hata masikio ya baba yako.
Kuelewa?
Ninaamini, Mama Mchungaji.
[Mchungaji Mama Mohiam]
Ikiwa Paulo yu hai,
yaelekea anajua ukweli.
Na lazima
Nyumba Kubwa kujifunza
kwamba baba yako alikuwa nyuma
kufilisi
wa Atreides,
baba yako atakabiliwa na vita
na kupoteza kiti cha enzi.
Kisha kuna tumaini gani?
Tumaini?
Sisi ni Bene Gesserit.
Hatuna matumaini, tunapanga.
Paulo sio tarajio letu pekee.
Mpwa wa mwisho wa Baron,
Feyd-Rautha Harkonnen,
atarithi Arrakis.
Anaweza kuwa jibu.
Feyd-Rautha? Ana akili.
Hilo halina umuhimu.
Swali ni,
tunaweza kumdhibiti?
Na ninakusudia kujua.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[anapumua]
[Feyd-Rautha]
Je! ungependa nyama safi,
wapenzi wangu?
-Mapafu? Au ini?
[miguno]
[Feyd-Rautha]
Je, ungependa nini?
Nasikia ni kubwa leo.
Vipuli vyako vipya
kwa siku hii maalum,
na-Baron, Feyd-Rautha.
[bwana silaha
kupumua sana]
[mawimbi ya blade]
[mhudumu anasonga]
[vikuku vya bakuli]
[mapigo ya mwili]
[visu vya blade]
[kupumua]
[viboko]
- [Feyd-Rautha] Kiwango cha juu
nje ya usawa.
[vinubi vinazomea]
[Feyd-Rautha] Ni kidokezo.
Inapaswa kuwa kali zaidi.
[mtu akijitahidi, akigugumia]
[kuhema]
[mlango unafunguliwa]
[bwana mtumwa] Njoo.
[Lanville]
Sitakufa kama mjinga.
Niue sasa.
Hakuna dawa kwako leo,
Atreides.
[umati ukishangilia]
[kupiga pembe]
[mtangazaji wa uwanja wa gladiator
anaongea Harkonnen]
[muziki wa kuigiza unacheza]
[kupiga mara kwa mara]
[mtangazaji wa uwanja wa gladiator
inaendelea]
[umati ukishangilia]
[wote wakiimba huko Harkonnen]
[kupiga mara kwa mara]
[Lady Margot Fenring]
Karibu na Giedi Prime,
dada.
Natumai safari zako
walikuwa wanakubalika.
[Dada ya Bene Gesserit 1]
Njia ndefu kuja
tu kuangalia matarajio yetu
kuhatarisha maisha yake, Lady Fenring.
[Lady Margot Fenring] Hakuna hofu.
Mapambano haya yote ni ya maonyesho.
Lakini tutapata
kumtazama vizuri.
[mtangazaji wa uwanja wa gladiator
akizungumza Harkonnen]
[muziki wa kuigiza unacheza]
[kupuliza pembe]
[umati wa watu wakiimba]
Feyd-Rautha! Feyd-Rautha!
[umati ukishangilia]
[mtangazaji wa uwanja wa gladiator
akizungumza Harkonnen]
Huyo mtumwa hatumiwi dawa.
Mdudu huyo anatembea moja kwa moja.
Unapaswa kughairi pambano.
Usiharibu
siku ya kuzaliwa ya mpwa wangu.
[muziki wa kuigiza unacheza]
[anapumua sana]
[kuguna]
[kupiga kelele]
[Feyd-Rautha anaguna]
[wote wawili wanaguna, piga kelele]
[kupiga kelele]
[wote wawili wakiguna]
[kuhema]
Heri ya kuzaliwa, mpwa mpendwa.
[umati ukishangilia]
[wote wawili wakiguna]
[Dada ya Bene Gesserit 2]
Kwa nini hawaachi vita?
Mipango ndani ya mipango.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
Nionyeshe wewe ni nani.
[umati ukishangilia]
Huyo hapo.
[pembe inavuma]
[picadors wakilia]
[wote wakipiga kelele, wakiguna]
[kuhema]
[Lanville anaguna]
[wote wakipiga kelele, wakiguna]
[Lanville anapiga kelele kwa uchungu,
anaugulia]
Nyuma! Nyuma!
[Lanville anaguna]
[Feyd-Rautha anacheka]
[picadors wakilia]
Kaa nyuma!
[Lanville anaguna]
[minong'ono] Umepigana
vizuri, Atreides.
Hmm.
[umati ukishangilia]
[Feyd-Rautha anaguna]
[muziki wa kusisimua unacheza]
[umati wa watu wakiimba]
Feyd-Rautha! Feyd-Rautha!
Yeye ni ya kuvutia, kwa kweli.
[umati wa watu wakiimba]
Feyd-Rautha! Feyd-Rautha!
[Feyd-Rautha]
Mtumwa huyo hakulewa na dawa.
[bofya ulimi]
Ulijaribu kuniua.
Asubuhi hii
ulikuwa mvulana wa kucheza,
kuogopa na kuonewa wivu,
lakini usiku wa leo wewe ni shujaa.
Zawadi yangu kwako.
Ninapaswa kukuzamisha
katika bonde hilo.
[Baron Harkonnen anacheka]
Usiwe na haraka.
Nina zawadi nyingine kwa ajili yako.
Kubwa zaidi.
Arrakis.
[Muziki mkali unacheza]
Vipi kuhusu Rabban?
[Baron Harkonnen] Ameshindwa
kulinda uzalishaji wa viungo.
Rabban atapangiwa kazi nyingine.
[anacheka]
Tame Arrakis, Feyd.
Bure viungo.
Nitakufanya kuwa Kaizari.
[bofya ulimi] Mfalme?
Jinsi gani?
Mfalme alinisaidia
kuharibu Atreides.
Alikopesha jeshi lake mwenyewe
kwa sababu.
Uhalifu mkubwa.
Ikiwa ilionekana,
Majumba Makuu yangeinuka
dhidi yake.
Na kisha ...
ni nani atakayeketi katika kiti cha enzi?
Feyd-Rautha Harkonnen.
[blade swishes]
Unanifuata.
Je! ni mimi?
Huenda nimepotea.
Je, utanionyesha njia
kutoka kwenye msukosuko huu,
Bwana wangu na-Baron?
Tumekutana, sivyo?
Sidhani hivyo.
Mimi ni Lady Margot Fenring.
Niko hapa kuheshimu
ujio wako wa uzee.
Huruhusiwi
katika sehemu hii.
Ulipataje
kupita walinzi?
Walinzi?
[imepotoshwa] naomba kuuliza,
unafanya nini hapa?
Hushiriki
katika sherehe zako mwenyewe?
[anapumua sana]
[kutetemeka]
Wewe ni Bene Gesserit.
[Lady Margot Fenring]
Na nini hufanya
unasema hivyo?
[Feyd-Rautha] Nakumbuka sasa.
Niliota juu yako jana usiku.
[Lady Margot Fenring]
Ndoto ya kupendeza,
Natumaini.
[Feyd-Rautha]
Usinidhihaki mwanamke.
[Lady Margot Fenring]
Nisingethubutu.
Najua yako
Mbinu za Bene Gesserit.
Na unajua nini
kuhusu Bene Gesserit?
Niambie.
Kuna kitu kibaya?
[Feyd-Rautha]
Sitambui mahali hapa.
Huu ni mrengo wa wageni.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[Feyd-Rautha]
Unaenda wapi?
Kwa chumba changu.
[Lady Margot Fenring ananong'ona]
Njoo. Kwa. Mimi.
Piga magoti.
[anapumua sana]
[Lady Margot Fenring ananong'ona]
Weka mkono wako wa kulia kwenye sanduku.
[Muziki mkali unacheza]
[Lady Margot Fenring]
Mwanasosholojia.
Mwenye akili ya juu.
Inaendeshwa. Mkatili.
Lakini kuhamasishwa sana
kwa heshima.
Anatamani kuumizwa.
Anapenda maumivu.
[Mchungaji Mama Mohiam]
Je, anaweza kukombolewa?
[Lady Margot Fenring]
Anaweza kudhibitiwa.
Ana hatari ya ngono.
Na?
Mstari wa damu umewekwa salama.
Mwanamke, kama ulivyoomba.
Umefanya vizuri, Margot.
Kwa heshima, kwa nini hukufanya
mjaribu mwenyewe?
Mimi ni sura ya mama.
Na kulingana na kile kilichotokea
kati yake na mama yake,
sikutarajia
kuwa na ufanisi.
Nini kilitokea kati ya
yeye na mama yake?
Alimuua.
Tamaa na unyonge.
Hizo ndizo mbwembwe zake.
Ikiwa Feyd-Rautha
inashinda Arrakis,
tutajua
jinsi ya kumdhibiti.
[wanaume wakisema]
[Mtangazaji Mkuu wa Giedi
akizungumza Harkonnen]
[anazungumza katika Harkonnen]
Niondolee huyu Demu wa Fremen.
[umati wa watu wakiimba]
[muziki wa kuigiza unacheza]
Feyd-Rautha! Feyd-Rautha!
Feyd-Rautha!
[ngoma ikipigwa huisha]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[kuvuta pumzi]
[kutetemeka kwa mashine]
[Gurney akiimba]
♪ Achana na wajinga hawa ♪
♪ Ninalaumu ♪
♪ Suti yangu bado
Amejaa piss ♪
♪ Mkono wangu umejaa mchanga ♪
♪ Niokoe kutoka
Wapuuzi hawa wa ajabu ♪
♪ Ulimwengu mwingine, ardhi nyingine ♪
[mtu 1] Tumeingia.
[Gurney] Juicy?
[mtu 1] Juicy, juicy.
[kengele inalia]
[mtu 1] Naam, ilikuwa nzuri
kukufahamu.
[Gurney] Ah, ndio?
Rada iko wazi. Tuko wazi.
[Gurney] Wakati wa kupikia.
Juicy, juicy.
[mtu 2 kupitia comms]
Ndio, nilipata kusoma mita--
[mtu 1 kupitia comms]
Sawa, wavulana,
minyoo wako njiani.
[mtu 2] Jihadharini
kwa michubuko.
[mtu 1] Jitayarishe kuweka kizimbani.
[mtu 2] Kutakuwa na joto.
[mtu 1] Crank 'em up!
Watupe juu!
[mazungumzo yasiyo dhahiri juu ya maoni]
[Gurney] Shikilia!
[anapumua sana]
Yangu! Yangu!
[mtu 1] Songa!
[kupiga kelele zisizo na maana]
[mtu 1] Mashariki! Mashariki!
[mtu 2] Pata uwazi!
[kuguna]
[mtu 1] Hebu tuondoke hapa!
[mtu 2] Inayoingia!
[Gurney] Usikimbie, pigana!
[mtu 1] Tuko ndani kabisa
Mambo ya Fremen.
Mama Mtakatifu.
[kupiga kelele zisizo na maana]
[Gurney] Ah, jamani.
[Gurney anaguna]
[suruali nzito]
[Paul] Nilitambua
nyayo zako...
- mzee.
[Gurney ananong'ona] Hapana.
[Paul anacheka]
[Wapiganaji wa Fedaykin
wakipiga kelele huko Chakobsa]
[wote wakilalamika]
[amri ya kelele huko Chakobsa]
[Wapiganaji wa Fedaykin
wakipiga kelele huko Chakobsa]
[Paul anacheka]
[kuhema]
- Wewe mtoto mchanga.
Wewe mtoto mdogo!
[akihema kwa nguvu, anacheka]
[Gurney] Mmm.
Baada ya Vita vya Arrakeen,
Niliweza kujadili safari
kurudi nyumbani kwa waliookoka.
Asante kwa hawa jamaa.
[Paulo] Kwa nini ulikaa?
Kweli, nilitaka damu.
[Paulo] kichwa cha Rabban?
Mm-hmm.
Naam, tangu Muad'Dib's
umekuwa ukimfanya Rabban kuwa wazimu,
biashara ya magendo
imekuwa na faida kubwa.
Gurney Halleck mfanyabiashara haramu.
[anacheka kwa upole]
Paulo Muad'Dib.
Nimesikia hadithi nyingi
kuhusu Muad'Dib.
Hakuna hata mmoja wao mrembo.
[ananong'ona] Unaona hofu?
[Paulo] Wakati rasilimali zetu
ni mdogo...
hofu ndiyo yote tuliyo nayo.
Wanaume wangapi na wewe?
- Mia mbili.
- Mia mbili?
[shusha]
Je, unatambua kile unachoweza
kufikia na wanaume 200?
Wapiganaji wa ajabu.
Duncan alisema hapo
walikuwa mamilioni yao.
Katika Deep Kusini, ndiyo.
Naam, unasubiri nini?
Na maelfu ya watu hawa,
unaweza kuchukua udhibiti
ya sayari nzima.
Ni ndoto ya baba yako.
Unaogopa nini?
[Chani ananong'ona] Hey!
Ibada, Gurney.
Walikuwa marafiki.
Sasa wao ni wafuasi.
Muad'Dib, Mtume.
Kwa nini hilo ni jambo baya?
Itumie.
Si rahisi hivyo.
Una uwezo wa kulipiza kisasi
baba yako,
na unaogopa kuitumia?
Spice alifungua akili yangu, Gurney.
Ninaweza kuona mambo.
Nikienda Kusini, maono yangu yote
kusababisha hofu.
Mabilioni ya maiti
waliotawanyika katika galaksi.
Wote wanakufa kwa sababu yangu.
Kwa sababu unapoteza udhibiti.
Kwa sababu ninaipata.
[mashine inasikika]
Hayo ni maji mengi.
Chani.
Je! [anacheka]
Mwangalie, hana tumaini.
Yeye ni familia.
[kuzomea hewa]
Kweli?
[Fremen akicheka]
[Shishakli akizungumza Chakobsa]
[Chani akizungumza Chakobsa]
[Gurney anapumua]
Hakuna haja ya kuwa nabii
kuona nini mbele.
[anapumua]
Njia yako inaongoza kwenye vita.
Unajua hilo.
Kwa hivyo, vita vinakuja.
Utafanya nini ukihisi
pumzi yake juu ya shingo yako?
[anapumua sana]
Ikiwa hutaki kuinua
jeshi kusini,
bado unaweza kuwa na chaguo.
Nguvu ya moto...
ambayo huna.
Na mimi hapa.
Najua alipo baba yako
alificha atomiki za familia.
[Paulo] Kila Nyumba inamiliki
silaha ya atomiki.
Nilidhani yetu ilikuwa imepotea.
Ni kubwa, Chani.
Inaweza kubadilisha kila kitu.
Ningeweza kulenga mabomu
kwenye mashamba kuu ya viungo.
Anayeweza kuharibu kitu
ina udhibiti wake halisi.
Kwa hivyo, unaweza kuidhibiti
na sio sisi?
Uliniahidi
hukutaka madaraka.
Haijalishi nifanye nini,
bado huniamini.
Maana wewe ni mgeni.
Kama rafiki yako.
Mimi si mgeni.
Sio kwangu.
Lakini kwa jangwa, uko.
Utii wangu ni kwako.
Kwa Fremen.
Ninafanya hivi kwa ajili yetu sote.
Je, unaniamini?
Nitazungumza na Stilgar.
[Gurney] Huko.
Iko chini kabisa
pua za kila mtu.
Si wajanja.
Hilo ndilo wazo.
Hakuna mtu ambaye angeweza kutazama huko
kwa sababu ni dhahiri.
-Si wajanja.
[kicheko]
Je, umeipata?
- Sikuitafuta.
[kicheko]
Vichwa vingapi hasa?
Kutosha kulipua
sayari nzima.
Ni tamathali ya usemi.
Unajua ninachomaanisha.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[anapumua sana]
[kuhema]
[Gurney] Pekee na
urithi wako wa maumbile.
[bofya]
[kufungua mlango]
[Muziki mkali unacheza]
[Gurney]
Wa babu wa babu yako
urithi.
92 asili
Familia ya Atreides
vichwa vya atomiki.
Sasa hiyo ndiyo nguvu.
[Irulan]
Diary ya Imperial. Mwaka 10,191.
Maoni ya nane.
Taarifa kutoka
kusini mwa Arrakis
kufika mara chache.
Hizi ni ardhi tasa, zilizoteketea
iliyofichwa na dhoruba za mchanga
ambayo inaenea maili elfu
ng'ambo ya ikweta.
Hakuna kinachoweza kuishi huko
bila imani.
Ambayo ni kwa nini
wamisionari wetu wa Bene Gesserit
zimekuwa na tija sana huko.
Kupitia wao,
tunapokea ripoti
ya sura ya ajabu
kuchukua mshiko
juu ya mawazo
wa Kusini
makabila ya kimsingi.
Mama Mchungaji mpya
kutoka Kaskazini...
kueneza neno
ya kuwasili kwa karibu
ya Lisan al-Gaib,
"Sauti
kutoka Ulimwengu wa Nje."
Kwa bidii ya kidini
kupanda kusini,
na Muad'Dib
kunyonga uzalishaji wa viungo
Kaskazini,
kila kitu pointi
kwa kuongezeka kwa vita.
[mwanamke akizungumza Chakobsa]
Hmm.
Kimya.
[muziki wa kusikitisha unacheza]
[pigo]
[bofya ulimi]
[mdudu analia]
[akizungumza kwa Chakobsa]
Sikiliza kwa makini.
Hivi karibuni mtu
atatembelea hekalu lako
na anaweza kutaka
wewe kufanya ibada.
Mama mchungaji,
ni haramu.
[akizungumza Chakobsa]
[kupotoshwa] Hebu ajaribu!
[Muziki mkali unacheza]
[Chani akihema]
[sauti potofu ikiongea]
[kuhema]
[kushtuka]
[milio ya bunduki kwa mbali]
[kuhema]
[kupiga kelele zisizo dhahiri]
Kuzimu nini?
Chani!
[kutetemeka kwa mashine]
[kuhema]
[Paul] Chani!
Chani.
[wote wawili wakihema]
[Fremen akipiga kelele bila kujulikana]
Sietch Tabr.
[muziki wa kuigiza unacheza]
[akiimba huko Harkonnen]
[Baron Harkonnen]
Silaha za kizamani.
Fikra.
Kwa kweli tunayeyusha mwamba
juu ya vichwa vyao.
Nataka kwenda ardhini.
Tayarisha askari wangu.
Mola wangu Mlezi. Ningependekeza
ukae ndani.
Kulikuwa na-- [choki]
Lete mwili wake mahali pangu.
[kusonga]
Maskini wapenzi wangu wana njaa.
Hakukuwa na chakula
kwao kwenye ndege.
[Rabban]
Unafanya nini hapa?
Ni asubuhi na mapema.
Busu miguu yangu, ndugu.
Nitakufukuza --
[Rabban anapiga kelele kwa uchungu, anaguna]
[anapumua sana]
[Feyd-Rautha]
Umeidhalilisha familia yetu.
Umenidhalilisha.
Busu...
[miguno]
[Feyd-Rautha] au kufa.
[busu, kuhema]
Tuko hata sasa.
[Baron Harkonnen]
Aibu familia yetu
mara moja zaidi...
itakuwa ya mwisho.
[muziki wa kuigiza unacheza]
[mwanamke akipiga kelele]
[kuzungumza bila kujulikana
huko Chakobsa]
[mwanamke analia,
akizungumza katika Chakobsa]
[Stilgar] Hawakufanya hata
kujihusisha ardhini,
kama wapiganaji wa heshima.
[Shishakli akizungumza Chakobsa]
[mtu kwenye redio
akizungumza Chakobsa]
[Shishakli akizungumza Chakobsa]
[hupumua kwa nguvu]
[Muziki mkali unacheza]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
Usul, kusini...
viongozi pekee
wanaruhusiwa kuongea.
-Lazima uchukue nafasi yangu.
-Siwezi kufanya hivyo.
Ni wakati mzuri
kuvuka blade pamoja nami.
Mimi ni dhaifu.
Mimi ni muuaji rahisi, Muad'Dib.
Afadhali nikate mkono wangu mwenyewe.
Tunakuhitaji.
Tunahitaji Lisan al-Gaib
kuwaongoza watu wetu.
Unajua ninachofikiria
ya yote hayo, Stilgar.
Sijali unachoamini.
Ninaamini.
[Muziki mkali unacheza]
[kupiga kelele]
Sikuiona ikija.
The Harkonnens
hazifanyiki hapa.
Walirudi tu kupakia tena.
Tunaweka vishindo.
Tunasonga kila mtu
kuelekea Kusini.
Nitabaki nyuma
na kufunika mafungo yako.
-Unazungumzia nini?
-Chani, siwezi kwenda nawe.
Unajua kwa nini.
[Gurney] nitabaki, pia.
- Hakuna anayebaki isipokuwa mimi.
[Gurney] Paul.
- Hiyo ni amri,
Gurney Halleck! Nenda Kusini!
Mlinde mama yangu.
-Mola wangu.
[Shishakli] Muad'Dib.
[akizungumza Chakobsa]
Anaogopa
ya watu wenye msimamo mkali.
Na anapaswa kuwa.
[sauti za kale
kunong'ona bila kueleweka]
[sauti ya kale 1] Usipinge.
[kuunguruma potofu]
Zungumza nami, Jamis.
[sauti za kale
kunong'ona bila kueleweka]
[sauti ya kale 2]
Unaona vipande vipande tu.
Huwezi kuona siku zijazo
bila kuona yaliyopita.
Ili kufungua akili yako,
unahitaji kunywa
Maji ya Uzima...
na utaona kila kitu.
[tetemeko]
[Jamis] Mwindaji mzuri
daima hupanda dune la juu zaidi
kabla ya kuwinda kwake.
Anahitaji kuona ...
kadiri anavyoweza kuona.
Unahitaji kuona.
[Jessica] Lazima unywe
Maji ya Uzima.
Akili yako itafunguka,
na utaona.
Dunia imefanya
chaguzi kwa ajili yetu.
Nikienda Kusini,
Ninaweza kukupoteza.
Hautawahi kunipoteza,
Paul Atreides.
Sio kwa muda mrefu
huku ukikaa vile ulivyo.
Nitavuka
dhoruba na wewe.
Nenda Kusini.
Walete watu wako salama.
Na kisha nitafanya
nini kifanyike.
[kushangaza]
[kupiga kelele]
Wapi?
Jasusi. Kushoto nyuma.
Hakuna athari ya wengine.
[Feyd-Rautha]
Wamekwenda Kusini
kujificha katika dhoruba.
Tuma ujumbe huu
kwa Baron.
Kaskazini imekombolewa
na kulindwa.
Vuna viungo kwa hiari yako.
Ndiyo, na-Baron.
[kamanda akizungumza Harkonnen]
Uliua watu wangu tisa
na blade moja.
[anadhihaki]
[Mfasiri] Hatazungumza.
[Feyd-Rautha]
Mwambie hiyo ni sawa.
Mimi tayari kujua
kila kitu ninachohitaji kujua.
Raha tu inabaki.
[kuunguruma]
[huzururaji]
[Mtengenezaji Mlinzi
akizungumza Chakobsa]
[sauti za kale
[sauti ya zamani]
Sasa kwa kuwa unaweza kuona zamani zetu,
unaweza kuona maisha yako ya baadaye.
[mawimbi yakipiga]
[Alia] Oh, ndugu,
kaka yangu mpendwa,
hujajiandaa
kwa yatakayokuja.
Sasa utajifunza ukweli
kuhusu familia yetu.
Na itakuumiza
kwa msingi.
Paulo...
Usijali. niko na wewe.
nakupenda.
[akizungumza Chakobsa]
[mlinzi akizungumza]
[imepotoshwa] Tafuta yao.
[kupiga kelele]
[kuhema]
[manung'uniko ya watu huko Chakobsa]
[kushtuka]
[Chani] Paul?
Paulo.
niko hapa. niko hapa. Habari.
[ anashusha pumzi polepole]
[kwa kelele] Nini kilitokea?
Nini kilitokea?
Amekufa.
Ishara zake muhimu ni za chini sana,
haziwezi kugunduliwa.
Lakini yuko hai.
Ulimfanya nini?
Hapana, si hivyo.
Kwa nini angefanya hivyo?
Kwa nini ungefanya hivyo?
[akizungumza Chakobsa]
Chani, mwili wake
anapigana na sumu
na anahitaji msaada wako.
Wewe fanya hivyo.
Ulimfanyia hivi.
Ulifanya hivi
kwa mwanao!
Wewe kufanya hivyo!
Rekebisha mwenyewe.
Chani, unaweza usiamini
katika unabii,
lakini wewe ni sehemu yake.
[Chani] Wewe ndiye sumu.
Wewe na uongo wako.
Kwa nini ungefanya hivi?
[imepotoshwa] Fanya hivyo.
[akizungumza Chakobsa]
[crowd speaking Chakobsa]
[minong'ono]
Machozi ya Jangwa la Spring.
[sauti ya zamani]
Kwisatz Haderach,
kupanda juu. Inuka.
[kushtuka]
[anacheka]
Usul, niko hapa. niko hapa.
[anapumua]
[manung'uniko ya watu]
[Chani ananong'ona]
Uko sawa?
Ndiyo.
[Paul akipumua sana]
Je, una uhakika?
[kupumua sana]
Asante kwako.
[anapumua]
[kupumua sana]
[Chani anaguna]
[Jessica]
Samahani kwa Chani.
Atakuja kuelewa.
Nimeiona.
[ananong'ona] Unaweza kuona?
Maono yako wazi sasa.
Ninaona wakati ujao unaowezekana.
Wote mara moja.
Adui zetu wametuzunguka pande zote.
Na katika siku zijazo nyingi,
wanashinda.
Lakini naona njia.
Kuna njia nyembamba kupitia.
Niliona damu yetu, Mama.
Imeandikwa kwa wakati.
[kupiga kelele]
Wewe ni binti
wa Baron Vladimir Harkonnen.
Baba yangu alijua?
sikujijua,
mpaka nikachukua sumu ya mnyoo.
Sisi ni Harkonnens.
[anapumua]
Kwa hivyo hivi ndivyo tutaweza kuishi.
Kwa kuwa Harkonnens.
[kugonga, kunguruma]
[kubofya kwa kina]
[mtu akiimba huko Chakobsa]
[umati wa watu wakiimba]
[mwanaume akiimba]
Lazima tuzungumze.
Stilgar, unaweza kuacha hii.
Je! unanisikia?
Una nguvu
kusitisha hili.
Mwanamke wa Kaskazini!
Huruhusiwi
kuzungumza ndani ya duara.
Ikiwa unataka kuzungumza,
unajua la kufanya.
Stilgar, tafadhali.
Kwa ajili ya Arrakis.
[mwanaume akiimba]
[anadhihaki]
[umati wa watu wakiimba]
[manung'uniko ya watu]
Unabii huu
ndivyo wanavyotufanya watumwa!
Jinsi wanavyotawala-- [anaugulia]
Utapata mwenyewe
katika shida.
Hii hakuna
ya biashara yako.
Rabban Harkonnen mwenyewe
aliua familia yangu.
Alinipa kovu hili
kumkumbuka kwa.
Hii ni biashara yangu yote.
[pembe zinapiga]
[manung'uniko ya watu]
[manung'uniko yanazidi]
[umati wa watu wakishangaa]
[akizungumza Chakobsa]
Viongozi wa kabila pekee ndio wanaoweza kuongea.
Ukitaka
kushiriki sauti yako,
lazima uchukue nafasi yake
kwa kumshinda
na kurudisha maji yake
kisimani.
Unadhani mimi ni mjinga vya kutosha
kujinyima mwenyewe
ya bora kati yetu?
[Kelele huko Chakobsa]
Chukua maisha yangu, Usul.
Ni njia pekee.
Ninaelekeza njia!
[manung'uniko ya watu]
[minong'ono] Polepole.
[kupiga kelele huko Chakobsa]
[makelele ya watu]
[kimya]
Lakini unafikiri
unaweza kuwa na nafasi.
[akizungumza Chakobsa]
Dune.
Lisan al-Gaib!
[umati wa watu wakiimba]
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
[akizungumza Chakobsa]
Lisan al-Gaib!
[kupiga kelele huko Chakobsa]
[kilio] Muad'Dib!
[umati wa watu wakiimba] Muad'Dib.
[anaugulia]
[Stilgar akizungumza Chakobsa]
[akizungumza Chakobsa]
[umati wa watu wakishangaa]
Hii ni ya baba yangu
saini ya pande mbili.
[ anashusha pumzi polepole]
[kupiga kelele] mimi ndiye
Paulo Muad'Dib Atreides,
Duke wa Arrakis.
[akizungumza Chakobsa]
[ushangiliaji]
-Lisan al-Gaib!
[umati wa watu wakiimba]
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib!
[anapumua kwa kina]
[Irulan]
Paul Atreides
bado yuko hai.
Anampa changamoto baba yangu.
Hujawahi kuwa
juu ya Arrakis.
Inavutia sana.
Utaona.
Haya yote yalikuwa
ushauri wako?
Je!
Ulimshauri baba yangu
kuwaangamiza Atreides?
Bila shaka nilifanya. Kwa nini kingine
ingetokea?
Ulijaribu kujitolea
damu nzima.
Na nilikuwa sahihi
kuifanya.
The Kwisatz Haderach
ni aina ya nguvu
kwamba ulimwengu wetu
bado hajaona.
Nguvu ya mwisho.
Kwa vizazi tisini,
tumesimamia
Nyumba ya Atreides.
Walikuwa wakiahidi,
lakini walikuwa wanakuwa
hatari dharau.
Damu yao
ilibidi kusitishwa.
Ndio maana tumeweka
damu nyingi kazini.
Matarajio kadhaa.
Lakini imerudishwa nyuma.
Paulo yu hai.
Na kama
anamshinda Feyd-Rautha,
baba yangu--
Baba yako
atapoteza kiti cha enzi
haijalishi nani atashinda.
Lakini kuna njia moja
familia yako inaweza kubaki
madarakani
na kupitia wewe,
muendelezo
ya uwakili wetu.
Moja. Njia.
Je, umejiandaa?
Umekuwa ukinitayarisha
maisha yangu yote,
Mama Mchungaji.
Unaelekea kaskazini
na wengine?
Mimi ni Fedaykin.
Nawafuata viongozi wangu.
Ikiwa mapigano yataenda kaskazini,
Ninakwenda kaskazini.
Paulo hakuwa nayo
chaguo, Chani.
Sitampigania.
Ninapigania watu wangu.
Nimekuja kukutakia
bora ya bahati.
Napenda kukutakia vivyo hivyo,
lakini inaonekana
umeshinda vita yako.
[kushangaza]
[Gurney] Alichukua chambo.
[Paulo] Oh, maliki
kulazimishwa sana.
Yeye ni sahihi kwa wakati.
[akizungumza Chakobsa]
[kushangaza]
Anafanya nini hapa?
Nilileta uzalishaji wa viungo
chini ya udhibiti.
Tunafanya nini?
Tuma ujumbe
kwa Nyumba Kubwa.
Waambie kwamba Arrakis
iko chini ya shambulio la Sardakar.
Waambie, maisha yao ya baadaye
hutegemea kwenye mizani.
[kunong'ona kwa Chakobsa]
[Paulo] Wakati dhoruba
hupiga mwamba huu,
Gurney itafungua
njia kwako, Stilgar,
ili uweze kuingia
bonde kutoka Magharibi
na kuvuruga
mifumo yao ya ulinzi.
Chani, nataka wewe
na Fedaykin yako
kisha kushambulia
kutoka Mashariki,
ndani ya bonde.
Nitapiga
kutoka Kaskazini,
kichwa juu,
pamoja na askari wa Kifundamentalisti.
Nami nitatumikia Arrakeen
kwa dessert.
Kumbuka,
Nahitaji Mfalme akiwa hai.
[akizungumza Chakobsa]
[yote kurudia]
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[kupiga kelele, kuzomea]
[kuunguruma kwa mashine, kuzomea]
Hm.
[kupumua sana]
[Mfalme] Baron,
una wazo lolote
nani huyu Muad'Dib inaweza kuwa?
Mshupavu fulani, Mtukufu.
Hiyo ndiyo tu tunayojua.
Zaidi. Zaidi. Nipe zaidi.
Ni mwendawazimu!
- Wazimu?
-Wote Fremen ni wazimu.
[kudhihaki]
Hiyo ndiyo yote unayojua?
Kweli?
[Feyd-Rautha]
Muad'Dib amekufa.
Au alijificha
katika dhoruba za Kusini
ambayo ina maana sawa.
[kutia saini]
[Bashar] Mfalme wako,
dhoruba ya mchanga
hiyo inakaribia
inatishia uadilifu
ya ngao zetu.
Tunapendekeza
kurudi kwenye obiti.
Naam, milima
itatulinda
kutoka kwa wengi wake,
Mtukufu.
Baron, na wewe
iliyowahi kuchunguzwa
mikoa ya kusini
ya Arrakis?
Naam, mkoa mzima
haikaliki.
Inajulikana sana,
Mtukufu.
[Mfalme]
Kusini yako isiyokaliwa
inaonyesha ushahidi
ya shughuli za binadamu.
[Baron]
Sikuwa na ufahamu wa hili.
nakuapia,
Sikuwa na ufahamu
yoyote kati ya haya.
[Baron akihema]
[anaugulia]
[kupumua]
[Mfalme] Muad'Dib yuko hai.
Lazima nimpate.
[kupumua sana]
[bendera zinapepea]
[kushangaza]
[kupiga, kubofya]
[umati ukishangilia]
[kupiga kelele huko Chakobsa]
[umati unarudia kwa pamoja]
Moto!
[makombora yakiruka]
[milipuko]
[kuunguruma]
[kuanguka]
[kupiga kelele]
[Irulan akihema]
[kuanguka]
[Bashar]
Sardaukar! Kwa ulinzi!
[Baron anaugua]
[metal creaking]
[kuanguka kwa mbali]
[huzururaji]
[kuporomoka]
[blades unsheathe]
[kupumua sana]
[upepo unavuma]
[afisa anapiga kelele
huko Galach]
[kushangaza]
[askari wakihema]
[blades unsheathe]
[kutetemeka, kubofya kwa kina]
[kuinama]
[Sardakar akipiga kelele]
[Fremen akipiga kelele]
[Stilgar anaongea Chakobsa]
[Wapiganaji wa Fremen
piga kelele kwa Chakobsa]
[kupiga kelele kwa hofu]
[Wapiganaji wa Fremen
akizungumza Chakobsa]
[Wapiganaji wa Fremen wanapiga kelele]
[Chani anaongea Chakobsa]
[Wapiganaji wa Fedaykin
akizungumza Chakobsa]
[wote wakipiga kelele]
[Chani akiguna]
[askari wanaguna]
[Baron akihema]
[mlio mkubwa]
[askari wanapiga kelele]
[Bashar anapiga kelele] Sardakar!
Babu.
Unakufa kama mnyama.
Muad'Dib.
[akizungumza Chakobsa]
[anapumua sana]
[Kiongozi wa Fedaykin
akizungumza Chakobsa]
[Wapiganaji wa Fremen
wakiimba huko Chakobsa]
[askari wote wakipiga kelele]
[kuguna]
[Gurney] Rabban!
Tazama ni nani amerudi kutoka kwa wafu.
[kuguna]
[kusonga]
[kuhema]
Kwa Duke wangu, na marafiki zangu.
[mazungumzo yasiyo dhahiri]
[Chani anaongea Chakobsa]
[Stilgar] Meli za kivita.
Nyumba Kubwa.
Gurney, ni wakati.
Walete wafungwa.
-Mola wangu.
[Stilgar anaongea Chakobsa]
[anaongea Chakobsa]
Hii bado haijaisha.
Nataka ujue...
nitakupenda
ilimradi nipumue.
[anapumua]
[mlango unafunguliwa]
[anapumua kwa kina]
Kuna armada ya wingi
katika obiti.
Unakabiliwa
uvamizi kamili, Fremen.
[Paulo] Unawezaje
kuwa na uhakika Nyumba kubwa
wako hapa kwa ajili yangu?
Wanaweza kuwa na udadisi
kusikia upande wangu wa hadithi,
hufikirii?
Mimi ni Paul Atreides,
mwana wa Leto Atreides,
Duke wa Arrakis.
-Gurney.
-Mola wangu.
Tuma onyo kwa meli zote.
Ikiwa Nyumba Kubwa zitashambulia,
atomiki zetu zitatoweka
mashamba yote ya viungo.
-Umerukwa na akili.
- Yeye ni bluffing.
Fikiria jinsi ulivyo
Kuhusu kufanya, Paul Atreides.
[kupotoshwa] Kimya!
[Mchungaji Mama Mohiam anashangaa]
[kutetemeka]
[kunong'ona] Chukizo.
Ujumbe umetumwa, Bwana wangu.
Kama mtumishi wa Imperium,
utainama miguuni pangu.
Miguu yako? Utakuwa na bahati
kuweka kichwa chako.
Nitachukua mkono
ya binti yako.
Atabaki salama.
Na tutatawala pamoja
juu ya Dola.
[mazungumzo ya watu]
[anapumua sana]
[Paulo] Lakini wewe...
Unapaswa kujibu
kwa baba yangu.
Unajua kwanini nilimuua?
Kwa sababu alikuwa mwanaume
walioamini
katika kanuni za moyo.
Lakini moyo
sio maana ya kutawala.
Kwa maneno mengine...
baba yako alikuwa mtu dhaifu.
Simama au chagua bingwa wako.
[Feyd-Rautha]
Niko hapa, Atreides.
Nahitaji blade.
Kubali yangu.
Usichafue mikono yako
juu ya mnyama huyu.
Ngoja nishughulike naye.
Ni mzigo wangu, Gurney.
[Feyd-Rautha anapumua]
Kwa nini anajihatarisha hivyo?
Muad'Dib inaongoza njia.
[akizungumza Chakobsa]
Nina furaha
hatimaye kukutana nawe, binamu.
Binamu? Je, hiyo ni sawa?
Naam, haungekuwa
jamaa wa kwanza nimemuua.
Na kisu chako kikate na kupasuka.
[anacheka kwa upole]
[wote wawili wakiguna]
[matatizo ya watu]
[kuhema]
-Yeye ni kipenzi chako?
[anapumua sana]
Tahadhari yoyote maalum
kwa kipenzi?
[anapumua sana]
[wote wawili wakiguna]
[matatizo ya watu]
[Feyd-Rautha anapiga kelele]
[Paulo anaguna]
[Paulo akiguna, akihema]
[kuhema]
[kuguna]
[Feyd-Rautha anaguna]
[Paul akihema]
[wote wawili wakiguna, wakihema]
Umepigana vyema, Atreides.
[kuhema]
[Paulo anapiga kelele]
Lisan al-Gaib!
[Fremen wakiimba]
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
[anapumua]
[kuhema]
[Paulo akiugulia]
[kupiga kelele]
[Jessica]
Ulipaswa kuamini.
Umechagua upande usiofaa.
[Mchungaji Mama Mohiam] Upande?
Wewe, kati ya watu wote,
wanapaswa kujua.
Hakuna pande...
Mama Mchungaji.
Deni la maisha limelipwa.
Acha baba yangu sasa
nami nitakuwa
bibi arusi wako tayari.
Kiti cha enzi kitakuwa chako.
[anapumua sana]
[magongo]
[kuvuta pumzi kwa kina]
Mola wangu Mlezi,
Nyumba Kubwa zimejibu.
Wanakataa
kuheshimu ukuu wako.
Tunasubiri maagizo yako,
Lisan al-Gaib.
Waongoze kwenye Pepo.
[Fremen wa kike] Lisan al-Gaib!
[wote wakiimba]
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
[akizungumza Chakobsa]
[wote wakiimba]
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
[Alia]
Nini kinatokea, Mama?
Ndugu yako anashambulia
Nyumba Kubwa.
Vita Takatifu huanza.
[kupumua sana]