"I am the way
inkwa the city of woe.
"I am the way inkwa eternal pain.
"I am the way
kwa go among the lost.
"Before me, there were
no created things.
"But those that last forever.
"As do I!
"Abandon all hope
you who are about kwa
enter here."
Wewe are now katika presence
of the motherfuckin' king!
Wewe ready, Yohana?
Ndiyo.
Move! John Wick!
Bwana Wick.
To what do I
owe the pleasure?
My ring.
My freedom.
Wewer ring is gone,
like The Elder
before me.
And if you
came here thinking
unaweza end this
by killing me,
then you
are mistaken.
My death will not
change the outcome
any more than you can
change your nature.
None of us
can escape who we are,
and no one
escapes The Table.
And the only way John Wick
will ever have freedom
or peace, now or ever,
is katika kifo.
I know.
I'm afraid you've come
a very long way
for nothing.
Ndiyo...
Not really.
The Manager, please.
A Harbinger is here
kwa see you, sir.
This must
be a mistake.
There is no mistake.
By order
of the Marquis,
Vincent Bisset
de Gramont,
this hotel
has been condemned.
Wewe have one hour.
He is
expecting you.
Can they do this, sir?
The decree is signed
by the 12 members ya Jedwali,
giving the Marquis
the power of autem imperakwar,
which means he is
now our judge, jury and...
Evacuate the hotel.
Ned Kelly's final words
as the hangman slipped
the noose
around his neck were...
"Ndivyo maisha."
Can you imagine
kukubalika,
the defiance?
Today is not the day
you will kufa.
Of that,
I am sure.
Wewe have
the unshakeable faith
of David, my friend,
but you shouldn't be here.
This will not be pleasant.
Such is life, sir.
My father used kwa say,
"Jinsi unavyofanya chochote
"ndivyo unavyofanya kila kitu."
Called it the first
and the last rule of life.
Wewe believe in rules...
Mr. Manager?
Oh, I do.
And what
of consequences?
Bila shaka.
And second chances.
Ah. That's where we differ,
wewe na mimi.
Second chances
are the refuge of men who fail.
Mm.
There are those on The Table
who blame this, um,
atrocity on New York.
They believe
it's this city.
The Table has indulged this
fucking place for kwao long.
And look where
that has gotten us.
I shot him.
And yet he lives,
polluting everything he kwauches.
Marquis,
respectfully,
my hotel...
Hoteli yako?
If I might, sir?
By all means.
The Continentals
and their management
are a reminder
kwa all who sit
beneath The Table
that none of us
are above the rules.
And yet we are here.
Sir, Bwana Wick...
We're not here
because of John Wick!
He is simply the face
of your failure, Bwana Meneja.
The sand in that glass
is merely an echo
of my remaining patience.
Wewe are no longer New York.
Wewe are nothing.
Wewe are Excommunicado.
And as such...
you no longer need
the services
of a concierge.
It has been an honor,
my friend.
It should have been me.
Ndiyo.
But it wasn't.
Sasa, wewe think about
why that is,
and perhaps one of us
will have benefited
from this conversation.
I have a name for you.
Respectfully,
I'm retired.
Finished. Done.
I disagree.
I'm no use kwa you.
Or The Table.
That's not
for you kwa decide.
I think you should
find someone else.
Wewe came close.
Today.
Too close.
Wewe put her in danger.
I know the deal I made.
A former associate, I believe.
He was.
And a friend.
Hmm.
The agreement
with The Table
stays the same.
We give you a name,
you give us a life.
Au...
we take one.
I will serve.
I will be
of service.
Excellent!
I assume you
have a notion of
where he might be?
John Wick ana
few friends remaining
katika world,
and even fewer he trusts
with his life.
Very, very good.
Welcome kwa
the Osaka Continental.
How can I help?
Ndiyo, I'm lookin'
for a room.
I'm afraid this facility
doesn't allow animals.
Emotional support animal.
She's your
support animal?
Other way round.
I'm hers.
Isn't that right?
She stays in your room.
Enjoy
your stay, sir.
It's not kwao bad.
Not bad at all.
There is a dog
in my lobby.
Emotional
support animal.
Of course it is.
Tomorrow's schedule.
Mr. Suzuki at 11:00
and the Tarasovs
are requesting
an audience at 2:00.
What's this at 8:00?
Dinner with
binti yako.
She says
she's concerned
you've been
working kwao hard.
What must I have done
kwa deserve
such a considerate child?
Good karma,
I suppose. Indeed.
And how are our guests?
Some of
our gold club members
are anxious.
It's always something.
And kwaday
it's New York.
And my concierge?
Concerned.
Perhaps we should
get you an emotional
support animal.
We've done nothing
kwa offend The Table.
Wewer relationship with Mr. Wick
is no secret.
Jedwali mapenzi come.
And...
...will be met
with our grace.
Everything he kwauches dies.
Forgive me, Father.
Akira.
Please tell my daughter
that I look forward
kwa our dinner.
Apparently not.
Killing the Elder
was a mistake, my friend.
Their response
was the destruction of
the New York Continental.
My daughter fears
we are next.
Winskwan?
Alive, but they executed
his concierge
kwa prove a point.
Je! given
any thought kwa
where this ends?
The Table
will never skwap.
Wewe know this.
It only takes life
and only gives death.
Koji...
Friendship means little
when it's convenient.
Welcome kwa
the Osaka Continental.
How can I help?
The manager.
Por favor.
Bila shaka.
Please, make
yourself comfortable.
The only path
this leads kwa is death.
I'm going
kwa kill them all.
I believe you'll try.
But no one,
not even you,
can kill everyone.
Wewe want kwa die?
That's your choice.
A good death
only comes after a good life.
Wewe and I left
a good life behind
a long time ago, my friend.
Father, The High Table.
What is he doing here?
Mr. Wick
is our guest.
Father...
I'll talk kwa them.
They don't know
you're here.
Stay with Bwana Wick.
Hai.
Welcome
kwa the Osaka Continental, waungwana.
How may I be
of service?
The Table has
reason kwa believe
that this facility
is providing services...
That is
a grave accusation.
We will require
full access
kwa your hotel.
Bila shaka.
But as you
are well aware,
no business,
not even your kind
of business,
may be conducted
on Continental grounds.
So, I'm going
kwa have kwa ask you
kwa surrender your firearms.
We speak for the Marquis.
And I speak
for Osaka.
Wewer guns,
please.
Don't repeat the mistake
that fool in New York made.
Fools talk,
cowards are silent,
but wise men listen.
So which one
will you be?
Hello, old friend.
So good of you kwa visit
after all these years.
Wewe are
with them now?
Hapana.
Wewer daughter?
Mia?
Akuishi.
And your daughter Akira?
Well.
I'm glad.
Wewe know...
we don't have
kwa end this with blood.
Then leave.
No one defies The Table.
I remember once
you underskwaod that.
And I remember a time
when you underskwaod
the meaning of brotherhood.
Enough!
By order of
the Marquis de Gramont,
this hotel has
been deconsecrated.
Step aside.
Don't do this, Koji.
I'm sorry.
Get out.
Secure the hotel.
Find Wick.
If they find you here,
Jedwali mapenzi
kill my father, me,
everyone, because
you broke the rules.
Wewe shouldn't have come.
Wewe armed?
Hai.
Habari!
Blind man!
Do your job!
Akira!
Get out the way
you came.
Go kwa
the Umeda Station.
I'll stay.
Don't insult
my gift kwa you.
And, John, do me
a small courtesy.
Yohana?
Kaini.
They gave you
my name.
Ndiyo.
I'm sorry.
Me, kwao.
Wewe should have
stayed out.
For all our sakes.
I tried.
Did you?
Come on, Yohana.
Let's get this shit
over with.
Ndiyo.
That sounds
like a good idea.
Wewe kwaok a deal.
Same as you, Yohana.
Family?
Familia.
Wewe dead, Yohana?
Yohana.
Kaini.
John Wick, open...
John Wick...
Damn, Johnny.
This is
quite the mess
you've made.
I don't know you.
But I know you.
Wewe a tracker?
How much?
Not enough.
But it's gettin' there.
I need you
kwa take better care
of yourself, Johnny.
'Cause we're
in this kwagether now.
All right, Koji.
Just tell me where John is
and get out of here.
Leave.
Go somewhere far away.
Wewe know I won't.
Wewe owe John Wick nothing.
Amewahi no marker on you.
Wewe must
have fallen far
kwa believe
the only debts we have...
...lie in markers.
Come on.
I don't want kwa do this.
Father!
Look at me.
Even a blind man knows
you have lost.
And, Caine,
you don't need eyes
kwa see the right path.
Just take care
of binti yako.
I...
I am.
No!
Don't.
Live.
I'll be waiting for you.
Who is he?
He was a friend.
My father is dead
because of you.
Because of what you did.
So either you kill him...
or I will.
I understand.
Goodbye, Bwana Wick.
Thanks for coming.
Well, us homeless folk
do have kwa
stick kwagether now,
don't we?
I need kwa speak
kwa him.
Last time
you spoke kwa him,
you shot him
off a roof.
I had no choice.
They held
all the cards.
Hapana.
But who held the gun?
John needs kwa know
the breadth of what's
coming at him.
This Marquis
is unrestrained.
The Table have
let him off the leash.
Oh, my dear Winskwan,
your benevolence
is kwauching!
But tell me.
Tell me true.
Why did the Frenchman
let you live?
Killing a man
can turn him
inkwa a martyr.
Letting him kuishi...
tells the world
he's a coward
or a turncoat.
So what are you?
Aggrieved.
I fail kwa see
how laying waste
kwa Continentals
is getting you closer
kwa killing John Wick.
This campaign
is not kwa kill John Wick.
It is kwa kill
the idea
of John Wick.
And kwa do that,
I must
destroy everything
that idea kwauches.
The bloodshed
in Osaka
was not necessary.
The bloodshed
was the point.
He'll make it
your choice.
Wewe, come with me.
Think twice
before accepting.
Na wewe ni?
Hakuna mtu.
Coyness, Mheshimiwa Hakuna mtu,
ni tabia ya kusikitisha.
Ukosefu wa hesabu,
ambayo kwa kujaribu
kuficha ubinafsi wetu,
tunaiacha ionekane
uchi kabisa.
nitauliza
mara moja tu.
Uliwezaje
kumtafuta?
Lipa
nami nitakuambia.
Kiasi gani
huduma kama hiyo
kuwa na thamani?
Ishirini na tano
milioni,
pamoja na mchango unaolingana
kwa 401k yangu
wakati amekufa.
Hmm.
Tulimpata mara moja.
Tutampata tena.
Je hapo awali
au baada ya kukuweka
ardhini?
Nakupenda.
Milioni ishirini.
Kama mimi zaidi.
Ishirini na tatu.
Ego, Mheshimiwa Hakuna. Mm.
Ni 23.
Wewe wazi
kumudu.
Kwa huduma.
Mm-hmm.
Kumbe!
Hapana, hapana, hapana.
Hapana. Ni sawa.
Hey, ni sawa.
Keti. Keti.
Nini jamani
hii ni, mtu?
Chaguo.
Unaweza kuvuta
kisu nje
au unaweza kuvuta
mkono wako nje.
Mmoja ananionyesha
mtu alijitoa
peke yake,
na nyingine,
mtu alijitoa
kwa sababu.
Wewe ni yupi?
Winston.
Yonathani.
Rambirambi zangu.
Alikuwa mtu mwema.
Ndiyo, alikuwa.
Imechukuliwa kwa ajili ya dhambi zetu.
Huyu ni nani?
Marquis de Gramont.
Imeinuliwa tu na
dhamana yake
ya kukuua.
Rasilimali zote
ya Jedwali
ziko mikononi mwake.
Nitampata wapi?
Paris.
Yataishia wapi?
Huh?
Pamoja naye amekufa.
Oh. Na kisha?
Hmm?
Je!
hakujifunza chochote?
Watachukua nafasi yake
kabla ya baridi ya mwili.
Hercules alikuwa na Hydra yake.
Una Jedwali,
isipokuwa wewe
kuishiwa risasi
kabla yao
kuishiwa na vichwa.
Muue, lakini fanya hivyo
njia ya busara.
Na umwombe akupe
uhuru wako.
Jinsi gani?
Geuza sheria zake
na matokeo
dhidi yake.
Changamoto kwake
kwa vita moja.
Mapigano ya Jedwali la Juu ni hadithi.
Si sahihi!
Wao ni baridi
ukweli mgumu,
na sehemu ya msingi
ya Jedwali
kuacha zaidi yake
wanachama wanaoweza kuwaka
kutoka kwa vita vya moja kwa moja.
Pia ni,
kushinda au kushindwa,
unachosema unataka,
njia ya kutoka.
Sijaketi kwenye Meza.
Familia yako inafanya.
Wapate kutoa
changamoto
na kisha kukupa
kama wakala.
Sina familia.
Warumi wa Urusi
akararua tikiti yangu.
Kisha ninapendekeza
unapata punda wako
hadi Berlin
na kuirekebisha.
Au...
chagua njama.
Unapata nini
nje ya hili, Winston?
Ulikuwa mzuri sana
kupata, Jonathan.
Kulipiza kisasi.
Hmm.
Suti nzuri.
Ongea.
Yuko Berlin,
katika Ruska Roma.
Unaweza kuweka waya
ada ya mtafutaji huyo sasa.
Hapana.
Samahani?
Muue John na wewe
pata pesa zako.
Hiyo haikuwa sehemu ya mpango wetu.
Mpango ulikuwa
kwa huduma yako.
Na ni sasa
maisha kwa maisha,
Bwana Hakuna.
Yako au yake.
Ikiisha,
utakuwa na zawadi yako.
Na pensheni yako.
Punda.
Jonathan Wick?
Unasahau
sisi bado
chini ya Jedwali.
Na mwisho niliangalia ...
... wewe ni Excommunicado
na tikiti yako
ilichanika.
Huna biashara
pamoja nasi.
Pyotr amekufa!
Baada yako
weka risasi
katika kichwa cha Mzee,
Marquis alikuwa na moja
kuweka katika Pyotr's.
Na katika faini
Tamaduni ya Kirusi ...
Alitutumia bili.
Kwa sababu yako,
Ilibidi nipige magoti
mbele ya mwanaume huyo
aliyemuua baba yangu.
Kisha tuna
adui wa pamoja.
Tunaweza kusaidiana.
Hata huwezi
jisaidie.
Jinsi kuzimu
unakwenda
kutusaidia?
Kwa kuua Marquis hii.
Wao tu
kuteua mwingine.
Inafanya
ikiwa nitamuua kwenye duwa!
Umeua wangapi
kupata nje?
Mengi.
Utakuwa nayo tu
kuua mmoja
kurejea ndani.
Mwanaharamu ambaye
alimuua baba yangu.
Nipe jina.
Killa Harkan.
Utampata
katika Himmel na Hölle.
Wakati amekufa,
Nitarekebisha tikiti yako.
Na Crest?
Harkan kwanza, kisha tunazungumza.
Lete uthibitisho wa kifo.
Nitahitaji njia ya kuingia.
Najua njia.
Klaus atakuchukua.
Mimi ni Klaus.
Yohana.
Tafadhali mwambie bibi yako
kwamba ninaheshimiwa
kwa ishara hii
na ninatazamia
ushirikiano wetu unaoendelea.
Mimi ni Klaus.
Bw. John Wick
katika mwili.
Baba Yaga.
Lazima Krismasi, je?
Wako wapi
adabu zangu? Tafadhali.
Kinywaji, Bw. Wick?
Ulikuwa
kunitarajia.
Si mimi.
Yeye.
Yohana?
Habari yako?
Ulijua nitakuwa hapa.
Nilishuku.
Familia.
Familia hiyo
kuuzwa wewe nje, Bw. Wick.
Walikutoa
kwa matumaini bure
ya kujiokoa.
Unaona, ndiyo sababu
Siamini kamwe Cossacks.
Ni watu wachafu.
Hii ni ya kibinafsi.
Nahisi mvutano hapa.
Bw. Wick anaweza
pengine kujisikia
Ninawajibika
kwa kifo cha...
rafiki wa pande zote.
Lakini sikumuua Koji.
Ulifanya, John.
Unajua,
mfarakano huu
kati ya marafiki wa zamani,
inanisikitisha.
Niruhusu nisaidie.
Nein.
Tuna mpango.
Alikuwa.
Marquis.
Kuzimu, nina shaka ataweza
Akili ikiwa ni risasi,
visu au kipofu.
Je!
kwa ajili yangu, Bw...
Hakuna mtu.
Na, hapana, ni kweli
kwa ajili yake.
Kisha kuchukua
kiti,
Bwana Hakuna.
Inasisimua, je?
Kwa hiyo, unataka kumuua.
Unataka kumuua.
Nataka kumuua.
Vipi kuhusu
wewe, Bw. Wick?
Nitakuua.
Oh.
Kwa Pyotr. Bila shaka, ja.
Lakini inaonekana kama
tuna wenyewe, uh,
kitendawili cha kweli.
Shida, ikiwa unataka.
Shida ya maisha halisi.
Hivyo...
Vipi kuhusu sisi kucheza mchezo?
Mkono mmoja.
Mshindi ndiye anaamua nani anaishi...
na ambaye hana.
Sawa.
Je, kununua ni nini?
Zaidi ya unaweza kumudu.
Ndiyo,
Niko mbali na risasi moja
kutokana na kuwa mtu tajiri sana.
Au aliyekufa.
Kuchora kwa kadi tano.
Bwana Wick.
Bw. Wick?
Mkono wa mtu aliyekufa, Bw. Wick.
Naam...
sichezi kamari.
Hebu tuone.
Tisa nne. Na nne.
Ya kuvutia zaidi.
Ah. Kifalme flush.
Nzuri sana kwa mtu yeyote.
Asante.
Kipofu,
kijana na mbwa
na John Wick huingia kwenye baa
na uketi mezani.
Hiyo inasikika
kama mwanzo
ya mzaha wa ajabu
au zaidi
fursa ya faida.
Mtu anadhani anaweza
kumtumikia njia yake ya kutoka.
Moja...
anadhani anaweza
kununua njia yake ya kutoka.
Na moja...
anadhani anaweza kuua
njia yake ya kutoka.
Kila mmoja wao anafikiria
waliyo nayo
mkono wa kushinda.
Lakini wanashindwa nini
kutambua
ndio muda waliouchukua
kiti kwenye Meza...
tayari walikuwa wamepoteza.
Acha nifikirie.
Tano za aina?
Ndiyo.
Ili tu ujue,
Pyotr hakuwa mtu binafsi.
Sasa, labda kidogo.
Kuua!
Habari!
Yuko pale!
Karanga!
Jua nini
shida yako ni,
Bw. Wick?
Huna bahati.
Bahati mbaya maishani,
katika mapenzi,
katika urafiki...
na sasa...
katika kifo.
Killa!
Kwa nini usifanye hivyo
kufa tu?
Yeye ni wangu.
Nilikuambia
sio kuchukua dili.
Ndio, nadhani
mpango wako haukufaulu
fanya kazi ama, huh?
Huh?
Kuzimu ya kitu
ili wachukue
macho yako, ingawa.
Hawakuzichukua.
Niliwapa.
Warumi wa Urusi
itaunga mkono
changamoto yako.
Nani atakuwa
yako ya Pili?
Onyo
ya gharama ya udhalimu.
Lazima nia
kujiunga na concierge yako.
Sio leo.
Kwa Njia za Zamani
na sheria za zamani,
John Wick anakuita kwenye duwa.
Ili kutatua tofauti zenu
njia ya kizamani,
kama waungwana wanapaswa.
Unazungumza juu ya Njia za Kale
kana kwamba unawajua.
Mtu wa Bw. Wick's
kituo
haiwezi kutoa
changamoto kama hiyo.
Amewahi
kiumbe cha familia yake.
Hmm.
Berlin.
Changamoto ya Ruska Roma,
kukubalika
ya Bw. Wick
kurudi kwenye zizi,
yote yapo.
Historia iliyorekodiwa sasa.
Na kwa nini mimi
ukubali hii
kutoka kwa kiti cha daraja la pili?
Kwa sababu huko
ni kanuni,
na bila wao ...
Tunaishi na
wanyama. Hasa.
Mm.
Nyakati zinabadilika.
Siku mpya inapambazuka.
Mawazo mapya, sheria mpya,
usimamizi mpya.
Hata hivyo utakubali.
Kwa sababu sisi sote bado tunakaa
chini ya Jedwali.
Hata wewe huna kinga
kwa matokeo ya kushindwa.
Na nini hasa
ni masharti ya Bw. Wick?
Victoriae fiducia.
Kutolewa bila masharti
wa wajibu wowote na wote
kwa Jedwali.
Ah, historia imejaa
akiwa na Marquis
ambao walikuwa
kukumbukwa tu
na watumishi wao.
Lakini wewe...
unaweza
kukumbukwa
kama mtu aliyeleta
John Wick,
zaidi
kuogopwa na wote
na Jedwali
na wote wanaoketi humo,
kwenye mwanga.
Nuru yako.
Na ni nani angeweza kutabiri
jinsi ya juu
utukufu wa namna hiyo
inaweza kuchukua mwanaume
katika ulimwengu wetu?
Mchana, La Tour Eiffel,
kujadili kanuni.
Unaweza kwenda.
Nikimaliza.
Kama yake ya Pili,
juu ya ushindi wake,
Excommunicado yangu
ni kuinuliwa,
jina langu limerejeshwa,
hoteli yangu imejengwa upya
na kuwekwa wakfu tena,
yote kwa
Gharama ya Jedwali.
Bila shaka.
Jinsi unavyofanya chochote
ndivyo unavyofanya kila kitu.
Sasa nimemaliza.
Nadhani nitakukosa
wakati umekwenda.
Aibu siwezi
sema sawa.
Hujui,
wewe je?
Ni nini hicho?
Pili ya Mwanaume,
kama mfadhili wake,
ama anatoka nje
akiwa na bingwa wake
au amezikwa kando yake.
Njia za Zamani.
Ndivyo maisha.
Chini ya Sheria za Kale,
mmoja tu anaweza kuishi.
Je, ninyi wawili
kuelewa hilo?
Nzuri sana.
Kanuni.
Wenye Changamoto
huchagua kwanza. Wakati?
Kuchomoza kwa jua.
Sasa.
Mahali?
Njoo hapa
kufikiri kuna
njia ya kutoka katika ulimwengu huu
kwa ajili yako, Bw. Wick?
Hakuna.
Kituo cha Pompidou.
Sacré Coeur.
Silaha?
Ukishinda,
Jedwali mapenzi
heshimu neno lake.
Utakuwa na
uhuru wako.
Lakini hautachukua.
Blades.
Bastola.
Dueling bastola.
Hatua thelathini.
Katika tukio hilo
pande zote mbili kuishi,
kila mmoja atamkaribia mwenzake
kwa nyongeza za hatua kumi
mpaka kubaki mmoja tu.
Kanuni za ushiriki.
Hakuna robo.
Unajua kwa nini
hautachukua
uhuru wako?
Hmm?
Kwa sababu hii
wewe ni nani,
una nani
daima imekuwa.
Wewe ni muuaji.
Yatima tulimchuna
kutoka mitaani
na kupamba kisu.
Na ni mauaji
hiyo inakupa kusudi.
Mwanaume
bila kusudi...
si kitu.
Hakuna robo.
Ikiwa hakuna kitu kingine, waheshimiwa,
nitaona...
Uteuzi.
Ni haki yake.
Je, una jina?
Kaini.
Na iwe hivyo.
Macheo, Sacré Coeur.
Bastola za risasi,
hakuna robo.
Je, Bw. Wick
kuwa mshindi,
atakuwa huru kwa lolote
na wajibu wote
kwa Meza ya Juu,
na ya Pili yake
itarejeshwa
kama meneja
ya kujengwa upya
New York Continental.
Je, Marquis
Vincent Bisset de Gramont
kuwa mshindi...
John Wick atakuwa amekufa.
Kama ya Pili yake.
Hivyo tu.
Sasa, kama ipo
hakuna zaidi waheshimiwa,
nitakuona
jua linapochomoza.
Kukosa kukutana
kwa saa iliyopangwa
itasababisha
katika kunyang'anywa
na utekelezaji wa haraka.
Hakuna Yohana
huko nje.
Hakuna mume mwenye furaha
na maisha ya kawaida.
Kuna John Wick tu,
muuaji.
Na atakuua.
Hoteli yako?
Ndiyo.
Una kila wakati
pembeni, sivyo?
Je, si kila mtu?
Tutafute bandari salama
kabla haijaanza.
Kuna kitu
Nahitaji kufanya kwanza.
Mapema afadhali
kuliko baadaye.
Sitafanya hivyo.
Unapigana
vita yako mwenyewe.
Si hii
unataka nini?
Hmm?
Victoriae fiducia.
Unamuua,
na wewe na yako
binti atakuwa huru.
Hakuna anayeweza kumgusa.
Ikiwa hutafanya hivyo,
itabidi akabiliane nayo
matokeo.
Chaguo ni lako.
Kaini.
Yohana.
Kusema kwaheri?
Kusema hello.
Unafikiri mke wako
unaweza kusikia wewe?
Hapana.
Basi kwa nini kujisumbua?
Labda nina makosa.
Wafu wametoweka.
Jambo lililo hai tu.
Baada ya binti yangu kuzaliwa...
Nilitaka kuacha maisha haya.
Nilidhani nilifanya.
Lakini hukufanya.
Tumelaaniwa...
wewe na mimi.
Juu ya hilo tunakubaliana.
Binti yangu sio.
Ikiwa ni kati
wewe na yeye...
utakufa.
Labda sivyo.
Nilikukosa, John.
Ni nzuri sana
kukaa na rafiki.
Nitakuona kesho.
Hivi ndivyo wewe
kutatua hali hiyo?
Duello na
Baba Yaga.
Kushindwa kutatikisa
msingi
wa Meza ya Juu,
na itageuka Wick
ndani ya mtakatifu.
Ushindi wangu utakuwa
fanya kinyume chake.
Marquis de Gramont!
Tamaa ya mtu
kamwe isizidi thamani yake.
Ungefanya vyema
kukumbuka hilo, bwana.
Bonjour,
Monsieur Wick.
Na kuwakaribisha
kwa La Upinzani.
Mbali kidogo na nyumbani,
si wewe?
Kweli, kitendo chako kidogo
ya uasi usio wa kiungwana
ilinitia moyo, John.
Mimi natoka nje,
kueneza mbawa zangu.
Mkuu unaendeleaje
Ziara ya Kuaga?
Kufika mwisho.
Hivyo inaonekana. Hivyo inaonekana.
Arobaini na mbili za kawaida,
sivyo?
Ni Kevlar,
mbele kwa nyuma.
Ya hivi punde
katika chic ballistiska.
Inafaa kwa
hafla zote rasmi.
Harusi, mazishi,
Mapigano ya Jedwali la Juu.
Baada ya yote, mwanaume
inabidi aonekane bora
wakati umefika
kuolewa.
Au kuzikwa.
Nisamehe bwana,
lakini huu ni wazimu.
Wazimu?
Kuamini hatima yako
kwa kipofu?
Kuna aina tatu
ya wanaume katika dunia hii.
Wale ambao
kuwa na kitu
kuishi kwa,
wale ambao
kuwa na kitu
kufa kwa ajili ya,
na wale ambao
kuwa na kitu
kuua kwa.
John Wick ana
hakuna mambo haya.
Yeye ni mzimu tu
katika kutafuta makaburi.
Lakini yule kipofu,
vizuri, ana zote tatu.
Isitoshe, nina hisia
Bw. Wick hatafanikiwa kamwe
kwa duwa na jua.
Vema, sasa.
Kwa nyinyi nyote huko nje
katika Jiji la Taa,
kwa watu wote wa mitaani
kwa sikio kwa kitendo,
kwa wasikilizaji wangu wote waaminifu
wanaojua beat
wa mtaani...
... usiku wa leo ni nafasi yako
kufanya muziki mzuri.
Nimeulizwa
kuwasilisha ombi maalum
kutoka kwa mpenzi wa siri.
Inaonekana kuna mwiba
katika mdogo wetu
kipande cha paradiso.
Mtu mwovu kutoka kwa Tufaa Kubwa
inatengeneza sauti
kwa mioyo yetu mitakatifu.
Tunatoa wito
kutoa midundo yako ngumu zaidi
kwa mtu huyu mweusi.
Ikiwa unataka tuzo,
lazima umalize kabla ya jua kuchomoza.
Mzee huyu wa dhahabu,
na ninamaanisha goli la dhahabu,
huenda nje kwako, Bw. Wick.
Na kumbuka,
hakuna pa kukimbilia.
Nataka kuwashukuru nyote
kwa kusikiliza WUXIA,
mahali kwa
burudani yako yote
na mahitaji ya habari.
Uwindaji mzuri.
Na hivyo huanza.
Nitahitaji bunduki.
Nilifikiri
hautawahi kuuliza.
Viper ya Shimo la milimita tisa.
Ulipataje hili?
Najua mvulana
ambaye anajua mvulana
ambaye alimpiga risasi mtu.
Raundi ya ishirini na moja
jarida la uwezo
na fidia iliyojengwa
kwa hakika hakuna muzzle flip.
Mtazamo wa mbele wa fiber-optic,
usalama mwingi,
flared magwell
kwa upakiaji upya haraka,
pauni mbili
kichocheo kikubwa,
na kwa wale zaidi,
tutasemaje,
mikutano ya karibu,
huyu Viper anayo
fangs kali.
Jinsi gani unaweza karibu
kunipeleka kanisani?
Amina.
Tuko hapa,
waungwana.
Safari yako.
Nilipokushauri
sio kuzamisha
pinky wako
kurudi kwenye bwawa hili,
Sikufikiri
Ningelowa.
Yote yatakwisha
baada ya leo.
Nilipokuwa
kumzika Charon,
Nilichanika
nini cha kuweka
kwenye kaburi lake.
Maneno machache
kujumlisha
maisha yote?
Uishi mfalme!
Nilitengeneza yangu
miaka iliyopita.
Kiasi.
Kinabii.
Uliamua nini?
Rafiki.
Hivyo ndivyo alivyokuwa
juu ya yote.
Rafiki.
Au rudisha nyuma
et bonne chasse,
Monsieur Wick.
Asante, Mfalme.
Yonathani.
Winston.
Macheo ni saa 6:03.
Usichelewe
kwa ajili yetu sote, hmm?
"Mume mpenzi."
Hmm?
Hiyo ndiyo ninayotaka kwangu.
"John. Mpenzi mume."
Imethibitishwa.
Habari njema, wapenzi.
Tuna muandamo.
Mtu wetu mweusi
imeonekana
katika Septième Arrondissement.
Nadhani ni wakati muafaka
tunampaka rangi nyekundu.
Inaonekana kama
marafiki zetu kwenye chama
akaangusha mpira,
na sasa inazunguka
kwa Arc de Triomphe.
Wacha tuone ni nani atakayeichukua.
Njooni sasa, watu.
Tutakuwa na
kufanya mengi zaidi.
Sasa, nani atakuwa
mshindi wetu mkubwa?
Huyu ni nani?
Unajua, swali
unapaswa kuuliza,
Duh, ni ngapi?
Nadhani tuna
hali chini ya udhibiti.
Kwa sababu njia
naona,
ni kwamba kama Bw. Johnny Boy
inaleta kanisa
kwa wakati,
hii inaweza kuwa yako
jana usiku kama Marquis.
Sasisho kidogo la trafiki.
Ninawasikia wavulana kwa rangi nyeusi
haikuweza kuifanya.
Rafiki yetu mbaya
iko kwenye harakati tena.
Anakuelekea,
wasikilizaji wangu wa tarehe 8.
Ndiyo?
Sawa. Una mpango.
Sawa. 35 ndio.
Hiyo haikuwa mpango wetu.
Naam, hiyo ndiyo mpango pekee
inayotolewa leo.
Mpate!
Simu!
Je!
Sasa, wewe
nisikilizeni.
Arobaini.
Unalipa kwa huduma.
Habari njema, wapenzi.
Bahati nasibu ilipanda tu.
Kwa nyinyi wote wapiga debe
bado umekaa pembeni,
Bwana Wick ana
kanisa mbele.
Tunakaribia kuishiwa na wakati.
Nafasi ya mwisho ya kushinda tuzo
kabla ya mapambazuko ya mwisho ya Bw. Wick.
Kwa hivyo ni nani huko nje anaenda
kupanda hizo hatua 222?
Inaonekana Bw. Wick
hatajiunga nasi.
Yohana?
Kaini.
Jua linachomoza saa ngapi?
Mbili...
labda dakika tatu.
Nakuhitaji ufike kileleni
ya ngazi hizo, John.
Ndiyo.
Tayari?
Kumi na mbili au tisa?
Tisa.
Sita juu. Asante.
Ciao, ciao, Bwana Wick.
Huwezi kunipiga risasi.
Ndio, uko sawa.
Lakini naweza kumpiga risasi.
Lakini naweza kukupiga,
mama mzazi.
Twende, John.
Karanga.
Ulimpiga puppy wangu.
Unajua,
unanidai.
Ndiyo.
Hakuna cha kibinafsi, John.
Tuko hata sasa.
Ndiyo.
Na kwa hivyo tunaanza.
Tunatafuta ukweli
na itastahimili
matokeo.
Matokeo.
Endelea sasa. Njoo.
Vyeo waungwana.
Tuonane
katika maisha yajayo, ndugu.
Hatua thelathini.
Kumbuka
binti yako.
Furahi!
Ni jua nzuri kama nini.
Maneno ya mwisho, Winston?
Burudika tu huko nje.
Je, uko tayari, Bw. Caine?
Bw. Wick?
Moto!
Hatua ishirini!
Nzuri.
Hatua kumi!
Muue tu.
Wale wanaong’ang’ania kifo,
kuishi.
Wale wanaong’ang’ania uzima,
kufa.
Moto!
Kama mfadhili wako,
Nadai mapinduzi ya neema.
Silaha yako,
nipe.
Ni binti yangu
bure sasa?
Oui. Wewe
na binti yako.
Furahia.
Kanuni.
Ha.
Mpumbavu wewe mwenye kiburi,
hakupiga risasi.
Matokeo.
Hiyo ni nzuri jamani.
Hmm.
Wajibu wako
kwa Meza...
ameridhika,
John Wick.
Wewe ni huru.
Kama wewe
na binti yako, bwana.
Utakuwa
kurejeshwa kikamilifu,
Bwana Meneja.
Masharti yako yote
yatatimia.
Biashara yetu hapa sasa
imehitimishwa.
Siku njema.
Ndugu yangu.
Una deni langu moja.
Ndiyo.
Winston.
Yonathani.
Utanipeleka nyumbani?
Bila shaka.
Helen.
Sikuwahi kufikiria
Ningeiona siku.
Unafikiri yuko wapi,
mbinguni au kuzimu?
Nani anajua?
♪ Umechukua kila kitu
Ninapenda kutoka kwangu ♪
♪ Sasa ni wakati
Ili kulipa bei ♪
♪ Naam, nitakuwa nikitembea bure ♪
♪ nitairekebisha
Sitaomba msamaha ♪
♪ Hakuna machozi kushoto kulia
Ninamwona Wick usiku wa leo ♪
♪ Jicho kwa jicho
Maisha kwa ajili ya maisha ♪
♪ nitakuona kuzimu
Kwa upande mwingine ♪
♪ Jicho kwa jicho
Maisha kwa ajili ya maisha ♪
♪ nitakuona kuzimu
Kwa upande mwingine, ♪
♪ Nitajaribu kukuchomea ♪
♪ nitakutana nawe
Katika maisha ya baadae ♪
♪ Nitachukua jicho kwa jicho
Maisha kwa ajili ya maisha ♪
♪ nitakuona kuzimu
Kwa upande mwingine ♪
♪ Akupige magoti
Bora niombe niondoke ♪
♪ nitakuona kuzimu
Kwa upande mwingine ♪