Oppenheimer Dk.
As we begin, I believe you have
a statement to read
into the record.
Yes, Wako Honor.
We're
not judges, Daktari.
Hapana.
Bila shaka.
Members of the security board,
the so-called
habari za dharau
in your indictment of me
cannot be fairly understood,
except in the context
of my life and my work.
How
long did he testify?
Honestly, I forget.
The whole hearing took a month.
An ordeal, hmm?
Naam, I've only read
the transcripts.
Who'd want to justify
their whole life?
Wewe weren't there?
As chairman, I
wasn't allowed to be.
Are they really going
to ask about it?
- It was years ago.
- Four years ago...
Five.
Oppenheimer still
divides America.
The committee is gonna want
to know where you stood.
Senator Thurmond asked me to say
not to feel that
you're on trial.
Oh, funny, I didn't
till you just said that.
- Really, Mr. Strauss...
- It's Admiral.
Um, Admiral Strauss.
This is a formality.
Rais Eisenhower has asked
you to be in his cabinet.
Senate really has no
choice but to confirm you.
And if they bring
up Oppenheimer?
When they bring up Oppenheimer,
you answer honestly.
No senator can deny
you did your duty.
It'll be uncomfortable.
Who'd want to justify
their whole life?
Why did you
leave Marekani?
I, uh... I wanted to
study the new physics.
Was there nowhere here?
I thought Berkeley
had the leading
theoretical physics department.
Ndiyo. Once I built it.
Lakini first I had to go to Europe.
I went to Cambridge to study
under Patrick Blackett.
Were you happier
there than in America?
- Happier?
- Ndiyo.
Hapana. No, I, uh...
I was homesick, um...
emotionally immature...
troubled by visions
of a hidden universe.
Useless in the lab.
Christ, Oppenheimer.
Have you had any sleep?
Start again.
I need to go to
the lecture, sir.
Why?
It's Niels Bohr.
Damn,
completely forgot.
Sawa. Let's go.
Oh, no, not you, Oppenheimer.
Wewe finish coating those plates.
Wewe see them?
Don't
forget to clean up!
Quantum physics
is not a step forward,
it is a new way to
understand reality.
Einstein's opened the door,
now we are peering through,
seeing a world inside our world.
A world of energy and paradox
that not everyone can accept.
Yeah, definitely.
Je! all right?
Niels, meet J.
Robert Oppenheimer.
What's the
"J" stand for?
Nothing, apparently.
Wewe were at my lecture.
Wewe asked the only
good question.
No one's
denying his insight.
It's his laboratory work that
leaves a little to be desired.
I heard you
give the same lecture...
At Harvard, yes, and you
asked the same question.
Why ask again?
Hadn't liked your answer.
Did you like it
better yesterday?
A lot.
Wewe can lift the stone
without being ready
for the snake that's revealed.
Now it seems you're ready.
Lakini you don't enjoy the lab?
So get out of Cambridge with
its beakers and potions.
Go somewhere they let you think.
Wapi?
Göttingen.
- Born?
- Born.
Get to Germany,
study under Max Born.
Learn the ways of theory.
I'll send word.
Wormhole.
How's your mathematics?
Not good enough for the
physicist he wants to be.
Algebra's like sheet music.
The important thing isn't
"Can you read music?"
It's "Can you hear it?"
Can you hear the music, Robert?
Yes, I can.
The senator from Wyoming.
Admiral Strauss, I'm
interested in your relationship
with Dkt. J. Robert Oppenheimer.
Wewe met him in 1947?
Correct.
Wewe were commissioner
of the Tume ya Nishati ya Atomiki?
I was, but I-I actually
met Robert in my capacity
as board member of the
Institute for Advanced Study
at Princeton because
after the war, he
was world-renowned
as the great man of physics,
and I was determined
to get him to run the Institute.
Oppenheimer Dk. An honor.
Mr. Strauss.
It's pronounced "straws."
Oh-ppenheimer,
Oppenheimer.
Whatever way you say it,
they know I'm Jewish.
I'm president of Temple
Emanu-El in Manhattan.
"Straws" is just the
Southern pronunciation.
- Ah.
- Anyway,
welcome to the Institute.
I think you could
be very happy here.
Yes, well, you'll
love the commute.
The position comes
with that house
for you and your wife
and your, is it two children?
Yes, two.
I'm a great admirer
of your work.
And you're a physicist
by training, Mr. Strauss?
I'm sorry, uh,
common room 4:00 tea.
No, I'm not trained in
physics or anything else.
- I'm a self-made man.
- Ah.
- I can relate to that.
- Really?
Yes, my father was moja.
And this would be your office.
naambiwa he's there
most afternoons.
Wewe know, Nimewahi wondered
why you didn't involve him
in the Manhattan Project.
Greatest scientific
mind of our time.
Of his time.
Einstein published his
Theory of Relativity
more than 40 years ago now.
Lakini never embraced the
quantum world it revealed.
"God doesn't play dice."
Precisely.
Wewe never thought of studying
physics formally, Mr. Strauss?
Naam, I had offers, but
I chose to sell shoes.
Lewis Strauss was once
a lowly shoe salesman.
No, just a shoe salesman.
Huh.
- I'd love to introduce you.
- No need.
I have known him for years.
Albert.
Hiyo ilikuwa nini? What
did you say to him?
Oh, he's fine.
Mr. Strauss, there
are things in my past
you ought to be aware of.
Naam, as chairman of the AEC,
I have access to
your faili ya usalama.
I've read it.
- Wewe ni not worried?
- Hapana.
Why would I be worried
after everything
you've done for your country?
Naam, times change, Mr. Strauss.
Naam, the purpose
of this institute
is to provide a haven
for independent minds.
Hiyo ni you. Wewe are
the man for the job.
Naam, then I'll consider it.
I'll see you at the
AEC meeting tomorrow.
This is one of the
most prestigious
appointments nchini.
Yes, with a great commute.
Hiyo ni why I'm considering it.
So,
Oppenheimer Dk brought
your attention to
his past associations
before you appointed him?
Ndiyo.
And it didn't concern you?
Just then, I was
entirely consumed
with nini he must have said
to Einstein to sour him on me.
Lakini later?
Naam, we all know
nini happened later.
Doctor, your, uh...
your time in Europe,
you seemed to meet
with a wide range
of other countries' physicists.
Yes, that's right.
Any Russians?
None that spring to mind.
If you'll just allow me to
continue with my statement...
Mr. Robb, you'll have ample
opportunity to cross-examine.
After Göttingen, I
moved on to Leiden in Holland
where I first met Je!idor Rabi.
Excuse me.
A Yank, lecturing
on the new physics?
This I have to hear.
I'm an American myself.
How surprising.
Um...
Let me know if you need
any help with the English.
Wait, nini's he saying?
No, thank you.
It's a long way to Zurich.
Wewe get any skinnier,
we're gonna lose you
between the seat cushions.
I'm Rabi.
Oppenheimer.
I caught your
lecture on molecules.
Caught some of it.
We're a couple of New York
Jews. How do you know Dutch?
Naam, I thought
I'd better learn it
when I got here this semester.
Wewe learned enough
Dutch in six weeks
to give a lecture on
quantum mechanics?
Wanted to challenge myself.
Quantum physics wasn't
challenging enough.
- Schvitzer.
- Schvitzer?
Show-off.
Dutch in six weeks, but
you never learned Yiddish?
They don't speak it so
much my side of the park.
Screw you.
Wewe homesick?
Oh, you know it.
Ever get the feeling our kind
isn't entirely welcome here?
Physicists?
'S funny.
Not in the department.
They're all Jewish too.
Kula.
There's a German you
have to seek out.
- Heisenberg.
- Sawa.
One might be led
to the presumption
that behind the quantum world,
there still hides a real world
in which causality holds,
but such speculation seem to us,
to say it explicitly,
fruitless. Asante.
Have a great day.
- Wonderful.
- Asante.
Oppenheimer Dk.
Oppenheimer, yes.
I liked your paper on molecules.
Probably because
you inspired it.
If I inspire anything
else, let me know.
We could publish together.
I have to get back to America.
Why? There's no one there
taking quantum
mechanics seriously.
Hiyo ni exactly why.
He's pining for the
canyons of Manhattan.
Canyons of New Mexico.
- Wewe ni from New Mexico?
- Hapana.
New York, but my brother
and I have a ranch
outside Santa Fe.
Hiyo ni the America
I miss right now.
Then it's best you
get home, cowboys.
Hiyo ni him.
No, me and horses.
Sidhani hivyo.
Nice to meet you.
Did you ever encounter
Heisenberg again?
Not in person, no, but, uh...
you might say our paths crossed.
On returning to America,
I accepted positions
at both Caltech
and up at Berkeley.
I got it,
it's all right.
Dr. Lawrence,
I presume?
Wewe must be Oppenheimer.
Ndiyo.
I hear you want to start a
school of quantum theory.
I am starting it. Next door.
- They put you in there?
- I asked for it.
Wanted to be close to
you experimentalists.
Theory will get you
only so far, huh?
We're building a machine
to accelerate electrons.
- Magnificent.
- Would you like to help?
Build it? Oh, no.
No, no.
Lakini I am working on theories
Ningependa test with it.
When do you start teaching?
I've got my first in an hour.
- Seminar?
- Pupil.
One student? Hiyo ni?
I'm teaching something no
one here has dreamt of.
Lakini once people start hearing
nini you can do with it...
There's no going back.
- Oh. I must have missed the...
- Ah. Lo...
- Mr. Lomanitz?
- Na.
Ndiyo.
Yes, this is it. Tafadhali.
Take a seat.
What do you know about
quantum mechanics?
I have a grasp on the basics.
Then you're doing it wrong.
Je! light made up of
particles or waves?
Quantum mechanics
says it's both.
How could it be both?
- It can't.
Lakini it is. It's paradoxical,
and yet, it works.
Now.
Asante.
Mr. Lomanitz. Wewe ni
gonna be okay.
Mr. Snyder.
Now let's consider a star.
A star. A vast furnace
burning in outer space,
fire pushing outwards
against its own gravity.
Balanced.
Lakini if that furnace cools...
and gravity starts
winning, it contracts.
Density increases.
Correct.
Increasing gravity.
Increasing density.
- And?
- It's a vicious cycle until...
nini's the limit here?
sijui.
See where the math takes us.
I guarantee it's somewhere
no one's been before.
Me?
Yes, you. Wako math
is better than mine.
Oppenheimer Dk's file
contained detail of his
activities in Berkeley.
Why would they
have started a file
on Oppenheimer Dk
before the war?
Naam, you'd have
to ask Mr. Hoover.
I'm asking you, Admiral Strauss.
Uh, my assumption is that
it was connected to his, uh,
left-wing political activities.
Wewe shouldn't
let them bring up politics
in the classroom, Oppie.
I wrote that.
Lawrence, you embrace the
revolution in physics.
Can't you see it
everywhere else?
Picasso, Stravinsky,
Freud, Marx.
Naam, this
is America, Oppie.
We had our revolution.
Seriously, keep
it out of the lab.
Naam, out of the
lab, my landlady
is having a discussion
group tonight. Interested?
I have sampled the
Berkeley political scene.
It's all just
philosophy post-grads
and Communists
talking integration.
Wewe don't care
about integration.
I want to vote for
it, not talk about it.
'Specially on a Friday.
Come on, let's eat.
I'm meeting
my brother there.
And how
would these activities
have come to the attention
of the FBI?
Naam, if I remember correctly,
the FBI was taking
license plates
outside suspected
Communist gatherings,
and his name popped up.
- Gotcha!
- Jesus Christ.
- Pole. Hi, brother.
- Frank.
Uh, you remember Jackie.
Jioni.
Let's go. Come.
Right over there,
right over there.
Robert. I want you
to meet Chevalier.
Dr. Haakon Chevalier,
Dr. Robert Oppenheimer.
- Pleasure.
This is my little
brother, Frank.
- And this is...
- Hello.
- Still Jackie.
- Hello, Still Jackie.
Chevalier, you're in languages?
And your reputation
precedes you.
- What have you heard?
- Excuse me.
That you're teaching a radical
new approach to physics
I have no chance
of understanding,
but I hadn't heard
you're a Party member.
- Uh, I'm not.
- Oh, not yet.
Frank and I are thinking of
joining. Just the other day,
- I was saying...
- I support a range of causes.
The
Spanish Civil War?
A democratic republic
being overthrown
by fascist thugs, who wouldn't?
Our government.
They think that socialism is
a bigger threat than fascism.
Not for long.
Look at nini the Nazis
are doing to the Jews.
I send funds to colleagues
in Germany to emigrate.
I have to do something.
My own work
is so abstract.
What are you working on?
What happens to the
stars when they die.
Do stars die?
Naam, if they do,
they'd cool, then collapse.
In fact, the bigger the star,
the more violent its demise.
The gravity gets so concentrated
it swallows everything.
Everything, even light.
Can that really happen?
The math says it can.
If we can get published,
then perhaps one day,
an astronomer finds moja.
Lakini right now, all
I have is theory,
which can't impact
people's lives.
Naam, if you're going
to send money to Spain,
do it through the
Communist Party.
They can get it to
the front lines.
Mary sent me with these.
- I'm Jean.
- Robert.
Haakon Chevalier.
The union meeting at
Serber's last month?
Right, right, yes.
Oh, thank you.
Robert here
says he's not a Communist.
Naam, then he doesn't
know enough about it.
Oh, I've read Das Kapital,
all three volumes.
Does that count?
It would make you better
read than most party members.
Turgid stuff. There's
some thinking, um,
"Ownership is theft."
- "Property."
- "Property"?
"Property," not "ownership."
I'm sorry, I read it
in the original German.
Well.
It's not about the book.
It's about the ideas. And
you sound uncommitted.
Naam, I'm committed
to thinking freely
about how to improve our world.
Why limit yourself to one dogma?
Wewe ni a physicist, you
pick and choose rules?
Or do you use the discipline
to channel your
energies into progress?
I like a little wiggle room.
Do you always tow
the party line?
I like my wiggle room too.
Je!
Wait, wait, wait.
Unexpected.
- Je!
- For a physicist.
Wewe only have a
shelf full of Freud?
Naam, actually, my
background's more...
Uh, Jungian?
Wewe know analysis?
When I was in
post-grad at Cambridge,
I had a little trouble.
- I'll bite.
- I tried to poison my tutor.
Did you hate him?
I liked him very much.
Wewe just needed to get laid.
Took my analyst two years,
and I don't think they ever
put it that succinctly.
Wewe have everyone convinced
you're more complicated
than you actually are.
We're all simple souls, I guess.
I'm not.
What's this?
Sanskrit.
Wewe can read this?
I'm learning.
Read this.
Naam, in this part,
Vishnu reveals his
multi-armed self...
Hapana.
Read the words.
"Na sasa Nimekuwa Kifo.
Destroyer of worlds."
This'll do.
Itapambazuka kabla ya mapambazuko.
Air cools overnight, just
before dawn, it breaks.
Come.
Ah. So, I'm getting married.
- Frank. Congratulations!
- Asante.
- To Jackie?
Yeah, to Jackie.
The waitress.
Oppie, you're right.
It's lettin' up.
I'm gonna go see if
there's any stars.
All your talk about
the common man,
but Jackie's not good
enough for you, hmm?
Mm-mm.
We join the Party and you can't
- hide your disapproval. Why?
- Oh, now, I...
Je! that because that's
supposed to be your thing?
I haven't joined
the Party, Frank.
And I don't think she should
have convinced you to either.
Half of the faculty
is Communist.
Not that half.
I'm your brother, Frank, and
I want you to be cautious.
And I want to wring your neck.
I won't live my life
afraid to make a mistake.
Una furaha, nina furaha.
So then I'm happy you're happy
that I'm happy.
I feel
like I could see
one of those dark stars
that you're working on.
Wewe can't. Hiyo ni
the whole point.
Their gravity swallows light.
It's like a kind
of hole in space.
Je! Frank okay?
Ndiyo. He just has
a shitty brother.
It is special here.
When I was a kid,
I thought if I could find a way
to combine physics
and New Mexico,
my life would be
perfect.
Little remote for that.
Ndiyo.
Let's get some sleep.
That mesa
we saw today,
one of my favorite
places in the world.
And tomorrow we'll climb it.
What's it called?
Los Alamos.
I didn't expect
to see you today.
Do I have to make
an appointment?
Habari! Hey,
get back here!
Alvarez?
Oppie! Oppie!
Je! What is it?
They've done it.
Hahn and Strassmann in Germany.
They split the uranium nucleus.
How?
Bombard it with neutrons.
It's a
nuclear fission.
They did it, they
split the atom.
It's not possible.
I'm gonna try to reproduce it.
See? Can't be dmoja.
Very
elegant. Quite clear.
- There's just one problem.
- Wapi?
Next door.
Alvarez did it.
Lakini then look...
these fission pulses,
they're massive.
I've seen 30 of these
in the past dakika kumi.
Theory will take
you only so far.
During the process...
extra neutrons boil off,
which could be used to
split other uranium atoms.
Chain reaction.
Wewe ni thinkin'
nini I'm thinkin'.
Wewe, me, and every other
physicist around the world
who's seen the news.
I'm... nini? What
are we all thinking?
A bomb, Alvarez.
A bomb.
Nilikuambia, Robert, no
more fucking flowers.
I don't understand
nini you want from me.
I don't want anything from you.
Naam, you say that
and then you call.
Naam, don't answer.
I'll jibu kila wakati.
Fine.
Just no more flowers.
Wewe ni not coming?
Wewe have to know
when you're beakumi, Robert.
It's not that simple, Hoke.
Chevalier, good
to see you. It's...
Ah, Barbara, good to see you
and the illustrious
Oppenheimer Dk.
I'm Eltenton.
- Oh, pleasure.
- Tafadhali, tafadhali.
Now, might you say a word
about organized labor
on campuses, yes?
Coming through! Coming through!
- F.A.E.C.T.!
- I work at Shell.
We've signed up chemists,
we've signed up engineers,
so why not scientists
in academia?
Oppie!
Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie! Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie! Oppie!
Teachers are unionized.
Why not professors?
Don't you have somewhere to be?
Lawrence, academics
have rights too.
Look, it's not that.
I've got a group coming.
- Naam, I'll sit in.
- Not this moja.
Richard. Dr. Bush.
What brings you two up north?
Richard, you tell Ruth
I'll be down to
Pasadena Thursday.
Wako paper
on black holes is in!
Oppie!
Where's Hartland? Get
Hartland. Get Hartland.
September 1st, 1939,
the world's gonna
remember this day.
Oh, Hartland. Our
paper, it's in print.
Wewe've been upstaged.
During the Battle of
Britain, I found myself
increasingly out of sympathy
with the
policy of neutrality that
Communists advocated.
Right after Hitler invaded
Russia and we became allies,
these Communist sympathies,
did they return?
Hapana.
I need to make clear that
my changing views on Russia
did not mean a sharp break
from those who held
different views.
For a year or two, and
during a previous marriage,
my wife Kitty had been a
Communist Party member.
Oop!
This way. This is where
I keep the good stuff.
Naam, I thought this
was the Tolmans' house.
I live with them
while I'm at Caltech.
Do you two need anything?
We're good, Ruthie.
So, you're a biologist.
Naam, somehow I have
graduated to housewife.
Can you explain quantum
mechanics to me?
Seems baffling.
Yes, it is.
Naam, this glass,
this drink...
this countertop,
uh, our bodies...
all of it.
It's mostly empty space.
Groupings of tiny energy
waves bound together.
By nini?
Forces of attraction strong
enough to convince us
that matter is solid.
Stop my body passing
through yours.
Wewe ni married to Dr. Harrison.
Not very.
There is someone that I feel...
Does she feel the same way?
Sometimes. Not enough.
Wewe know, I'm going
to New Mexico.
To my ranch, with friends.
Wewe should come.
I meant with your husband.
Yes, you did.
Maana wewe know it won't
make a bit of difference.
Why did you marry him?
I was lost and he was kind.
Lost?
Naam, my previous
husband had died, and...
at 28, I wasn't really
ready to be a widow.
- Who was your first husband?
- Nobody.
Lakini my second husband
was Joe Dallet.
He was, um, from
money, like me, but...
he was a union organizer
in Wewengstown, Ohio.
Fell hard.
How hard?
Hard enough to spend
the next four years
living off beans and pancakes,
handing out the Daily
Worker at factory gates.
By 36, I just told Joe I
couldn't take it anymore.
Quit the Party and a year later,
I wanted him back, so...
Him, not the Daily Worker.
And he said, "Swell, I'll
meet you on my way to Spain."
He went to fight
for the Loyalists?
And then he went to the
brigades and I waited.
And...
Joe got himself killed
first time he popped his
head out of the trench.
Ideology got Joe
killed. For nothing.
Spanish Republic isn't nothing.
My husband offered
both our futures
to stop one fascist bullet
from embedding
itself in a mudbank.
Hiyo ni the definition
of nothing.
Seems a little reductive.
Pragmatic.
Now here I am.
Wherever the hell this is.
I didn't want you to
hear it from anyone else.
Least you didn't bring
me flowers.
We both know I'm not
nini you want, Jean.
Yeah, but it's a door closing.
Hapana.
Not as far as I'm concerned, no.
Wewe knocked her up, fast work.
Can't keep a good man down.
I meant her.
She knew nini she wanted.
What about the husband?
We talked, um,
they're getting a divorce, so...
we can get married before
she starts showing.
How civilized.
Wewe idiot.
This is your community.
Wewe think the rules don't
apply to the golden boy?
Brilliance makes up for a lot.
Don't alienate the only
people in the world
that understand nini you do.
One day you might need them.
F.A.E.C.T. MEMBERS
F.A.E.C.T.!
The Federation
of Architects,
Engineers, Chemists
and Technicians.
Lomanitz, nini do
you get paid a month?
Hiyo ni not the point, Lawrence.
What do any of
you have in common
with farm laborers
and dock workers?
Plenty.
Kila mtu nje. Now!
Not you.
What are you doing?
It's a trade union.
Filled with Communists.
So? I haven't joined the Party.
They won't let me bring
you onto the project
because of this shit.
They won't even let me tell
you nini the project is.
Oh. I know
nini the project is.
Oh, really?
We've all heard about Einstein
and Szilard's
letter to Roosevelt
warning him the Germans
could make a bomb,
and I know nini it means for
the Nazis to have a bomb.
Oh, and I don't?
It's not your people
they're herding into camps.
It's mine.
Wewe think that I tell
them about your politics.
The next time you're
coming home from a meeting,
why don't you take a look
in the rearview mirror?
Listen to the sounds
on your phone line
and stop being so goddamn naive.
Why would they care nini I do?
Because you're
not just self-important,
you're actually important.
Sawa.
Sawa. I get it.
If you could just
be a little more...
Pragmatic.
I'll talk to Lomanitz,
I'll talk to the others,
you don't have to
worry. It's dmoja.
Lawrence.
Then welcome to the war.
I filled out my
first security questionnaire
and was informed
that my involvement
with left-wing groups
would not prove a bar to my
working juu ya atomiki program.
Why were
his Communist associations
not seen as a security
risk during the war?
Senator, I can't possibly answer
for kibali cha usalama granted
years before I ever met the man.
Fine. What about after?
Baada ya war, Oppenheimer Dk
was the most respected
scientific voice in the world.
Hiyo ni why I asked him
to run the Institute,
that's why he advised the
Atomic Energy Commission.
Simple as that.
What are they accusing me of?
I think they just want
to know nini happened
between 1947 and 1954
to change your mind
on Oppenheimer's
kibali cha usalama.
I didn't. I was
chair of the AEC,
but it wasn't me that brought
the charges against Robert.
- Nani alifanya?
- Some former staff member
of the Joint
Congressional Committee.
He was a rabid
anti-Communist named Borden.
He wrote to the FBI
demanding they take action.
The FBI? Why not go
to the AEC, direct?
Why get caught holding
the knife yourself?
What did Borden have
against Oppenheimer?
This was the McCarthy Era.
People hounded out of jobs
for any hint of red. And then,
reading Oppenheimer's
security file,
his Communist brother,
sister-in-law,
fiancée, best friend, wife.
Hiyo ni before we even get
to the Chevalier incident.
Lakini how would Borden have access
to Oppenheimer's security file?
Because somebody gave it to him.
Somebody who wanted
Robert silenced.
- WHO?
- Who knows?
Robert didn't take
care not to upset
the power brokers in Washington.
His opinions on the
atom became definitive
and he wasn't always patient
with us mere mortals.
I came in for plenty
of harsh treatment.
There was an AEC vote
on the export of
isotopu kwenda Norway,
and they drafted in Robert
to make me look like a fool.
Lakini,
Oppenheimer Dk,
we've already heard from
Admiral Strauss that
these isotopes could be
useful to our enemies
in the production
of atomic weapons.
Congressmen,
you could use a shovel
in making atomic weapons.
In fact, you do.
Wewe could use a bottle of beer
in making atomic weapons.
In fact, you do.
I say isotopes are less useful
than electronic components
but more useful than a sandwich.
Genius is no
guarantee of wisdom.
How could this man who
saw so much be so blind?
Kitty?
Kitty, the project...
I'm in. I'm in.
Let's celebrate.
Shouldn't you go to him?
I have been going to
him all fucking day.
Come here, darling.
I don't know how to say this.
I'm... I'm ashamed to ask.
Anything.
Take Peter.
- Sure.
- No, for-for a while, Hoke.
A while.
Does Kitty know you're here?
Yes, of course she knows.
Of course she knows.
We're awful people.
Selfish, awful people.
Forget I asked.
Selfish, awful people,
they don't know they're
selfish and awful.
Sit, sit, sit.
Robert, wewe see beyond
the world we live in.
There is a price to
be paid for that.
Of course we'll help you.
Everything's
changing, Robert.
Having a child was
always going to change...
No, the world, it's pivoting
in some new direction.
It's reforming.
This is your moment.
We're putting together a
group to study feasibility...
"We" shouldn't be doing
anything. Wewe should.
Lawrence won't get this dmoja.
Or Tolman or Rabi. Wewe will.
Who are the uniforms?
I thought you might know.
Oppenheimer Dk.
I'm Colonel Groves.
This is Lieutenant
Colonel Nichols.
Have that dry-cleaned.
Naam, if that's how you
treat Lieutenant Colonel,
I'd hate to see how you
treat a humble physicist.
Ah, if I ever meet
one, I'll let you know.
Lo.
Theaters of combat
all over the world,
but I have to stay
in Washington.
- Kwa nini?
- I built the Pentagon.
The brass likes it so much
they made me take over
the Manhattan Engineer District.
Which is?
Oh, don't be a smart ass. Wewe
know damn well nini it is.
Wewe and half of every
physics department
across the country.
Hiyo ni problem number moja.
I thought problem
number one would be
securing enough uranium ore.
1,200 tons bought the
day I took charge.
Processing?
Just broke ground at
Oak Ridge, Tennessee.
Now I'm looking for
a project director.
And my name came up?
Nope.
Even though you brought
quantum physics to America.
Which made me curious.
What have you found out?
Wewe ni a dilettante,
a womanizer,
a suspected Communist...
I'm a New Deal Democrat.
I said "suspected."
Unstable, theatrical,
egotistical, neurotic...
Nothing good, no?
Not even "he's
brilliant, but..."
Naam, brilliance is
taken for granted
in your circle, so no.
No, the only person who
had anything good to say
was Richard Tolman.
Tolman thinks you
have integrity,
but he also strikes me as a guy
who knows more about
science than people.
Yet here you are. Wewe
don't take much on trust.
I don't take anything on trust.
Why don't you have
a Nobel Prize?
Why aren't you a general?
They're making me one for this.
Perhaps I'll have the same luck.
A Nobel Prize for making a bomb?
Alfred Nobel invented dynamite.
So how would you proceed?
Wewe ni talking
about turning theory
into a practical weapons system
faster than the Nazis.
Who have a 12-month head start.
Eighteen.
How could you
possibly know that?
Our fast neutron
research took six months.
The man they've
undoubtedly put in charge
will have made that
leap instantly.
Who do you think
they put in charge?
Werner Heisenberg.
He has the most
intuitive understanding
of atomic structure
I have ever seen.
- Wewe know his work?
- I know him.
Just like I know Walther
Bothe, von Weizsäcker, Diebner.
In a straight race,
the Germans win.
- We've got one hope.
- Which is?
Anti-Semitism.
Je!
Hitler called quantum
physics "Jewish science."
Said it right to
Einstein's face.
Our one hope is that Hitler
is so... so blinded by hate
that he's denied Heisenberg
proper resources,
because it'll take
vast resources.
Our nation's best
scientists working together.
Right now, they're scattered.
Which gives us
compartmentalization.
All minds have to
see the whole task
to contribute efficiently.
Poor security may
cost us the race.
Inefficiency will.
The Germans know
more than us anyway.
The Russians don't.
Remind me, who are
we at war with?
Somebody with your past
doesn't want to be seen
downplaying the importance
of security from our
Communist allies.
Point taken. Lakini, no.
Wewe don't
get to say "no" to me.
It's my job to say "no"
to you when you're wrong.
So you have the job now?
Uh, I'm considering it.
I'm starting to see where
you got your reputation.
My favorite response,
"Oppenheimer couldn't
run a hamburger stand."
I couldn't.
Lakini I can run the
Manhattan Project.
There's a way to
balance these things.
Keep the Rad Lab here at
Berkeley under Lawrence.
Met Lab in Chicago,
under Szilard.
Large-scale refining, where
did you say? Tennessee.
- And Hanford.
All America's industrial might
and scientific innovation,
connected by rail.
Focused on one goal.
One point in space and time.
And it comes together here.
A secret laboratory. In
the middle of nowhere,
secure, self-sufficient,
equipment, housing, the works.
Keep everyone there
until it's dmoja.
It'll need a school,
stores, a church.
Why?
If we don't
let scientists
bring their families,
we'll never get the best.
Wewe want security, build
a town, build it fast.
Wapi?
Welcome kwa Los Alamos.
Now, there's a boys school
we'll have to commandeer,
and the local Indians come
up here for burial rites.
Lakini, apart from that, nothing.
Forty miles. Any direction.
Inatosha find the perfect spot.
- For?
- Success.
Build him a town. Fast.
Let's go recruit
some scientists.
Why would I leave my family?
Nilikuambia, you can
bring your family.
I'm not a soldier, Oppie.
A soldier? He's a general.
I've got all the soldier I need.
What can I tell them?
Heisenberg, Diebner,
Bothe and Bohr.
What do these men
have in common?
The greatest minds
on atomic theory.
- Yes, and?
- Uh...
As much as you like,
until you feel my
boot on your balls.
Wewe know isotopes and
you know explosives
better than anyone in the world.
Lakini you can't tell
us nini you're doing?
- sijui.
- The Nazis have them.
- Niels Bohr's in Copenhagen.
- Under Nazi occupation.
Did they stop printing
newspapers in Princeton?
Why would we go to
the middle of nowhere
for who knows how
long?
For a year or two. Or three.
Uh, Mkuu, could
you give us a moment?
It's about unleashing
the strong force...
before the Nazis do.
Oh, my God.
Niels won't work for the Nazis.
No, never.
Lakini while they
have him, we don't.
Hiyo ni why I need you.
Why would you think I'd do that?
"Why?" "Why?"
How about because this is the
most important fucking thing
to ever happen in the
history of the world.
How about that?
Fuck.
They are not gonna let
me onto this project.
And failing a security
check is not gonna be good
for a career, even
after the war.
So you're a fellow
traveler. So nini?
This is a national emergency.
I've got some skeletons,
they put me in charge.
They need us.
Until they don't.
Je! there any chance of
getting Bohr out of Denmark?
Nah, no dice. I checked
with the British.
Until we get Allied boots
back onto the continent,
there's just no way.
Je! he that important?
How many people do you know
who proved Einstein wrong?
Wewe know, it really would
be quicker to take a plane.
No, plane's too risky.
Country needs us.
The Harvard guys,
they say the building's too
small for the cyclotron.
Get them together
with the architects.
When's this place
supposed to open?
Mbili months.
Robert, wewe're the
great improviser,
but this...
you can't do in your head.
Four divisions.
Experimental, Theoretical,
Metallurgical, Ordnance.
Who's running Theoretical?
I am.
Hiyo ni nini
I was afraid of.
Wewe ni spread too thin.
So you take Theoretical.
I'm not coming here, Robert.
Kwa nini sivyo?
Wewe drop a bomb and it falls
on the just and the unjust.
I don't wish the culmination
of three centuries of physics
to be a weapon of
mass destruction.
Izzy.
I don't know if we can be
trusted with such a weapon.
Lakini I know the Nazis can't.
We have no choice.
Then...
the second thing you'll
have to do is appoint
Hans Bethe to run the
Theoretical division.
Wait, nini was the first?
Take off that
ridiculous uniform.
Wewe ni a scientist.
Groves is insisting we join.
Tell Groves to go
shit in his hat.
They need us for who
we are. So be yourself.
Only better.
This is the only key.
And Teller's already here.
Shall I just show him in?
No, let's wait for the others.
Let's get started.
Hello, Edward.
Ndiyo.
Gentlemen, so, we will work here
until the T-section at
Los Alamos is finished.
- Edward, can I please...
- It is more important.
When I calculated
the chain reaction,
I found a rather
troubling possibility.
Hapana.
Lakini this can't be right.
Show me how you did
mahesabu yako.
Ndiyo.
It's exponential.
Hapana. No, no, no. Hapana.
This is fantasy.
Teller's calculations
can't be right.
Do them yourself while
I go to Princeton.
- Kwa ajili ya nini?
- To talk to Einstein.
Naam, there's not much common
ground between you two.
Hiyo ni why I should
get his view.
- Albert.
- Hmm?
Ah. Oppenheimer Dk.
Naam, have you met Dr. Gödel?
We walk here most days.
Trees are the most
inspiring structures.
Albert, might I have a word?
Bila shaka. 'Scuse me, Kurt.
Wewe know, some days,
Kurt refuses to eat.
Even in Princeton.
He's convinced that the
Nazis can poison his food.
Mm.
Hmm? Huh.
Wha...
Whose... Whose work is this?
Teller's.
What do you take it to mean?
Neutrons smash into nucleus,
releasing neutrons to
smash into other nuclei.
Criticality, a
point of no return,
massive explosive force.
Lakini this time, the chain
reaction doesn't stop.
It would ignite the atmosphere.
When we detonate
an atomic device,
we might start a
chain reaction that...
destroys the world.
So here we are, hmm?
Lost in your quantum
world of probabilities
and needing certainty.
Can you run the
calculations yourself?
About the only thing
you and I have in common is
a disdain for mathematics.
Who's working on
this in-in Berkeley?
Hans Bethe.
Naam, he'll get to the truth.
And if the truth
is catastrophic?
Then you stop.
And you share your
findings with the Nazis.
So neither side
destroys the world.
Robert.
This is yours, not mine.
Teller's wrong.
He's wrong.
When you know Teller's
critical assumptions,
the real picture emerges.
Bottom line?
The chances of an
uncontrolled nuclear reaction
are near zero.
Near zero.
- Oppie, this is good news.
- Mm.
Can you run them again?
No, you'll get the same answer.
Till they actually detonate
one of these things,
the best assurance you're
going to get is this.
Near zero.
Theory
will take you only so far.
- Mm.
- Hello!
- Hello, you.
- Hi.
We missed him.
Wewe want to adopt?
She's kidding.
We wanted to see
you before we left.
For parts unknown.
Wewe know who
I ran into the other day?
Eltenton.
Oh.
The chemist from
Shell? The union guy?
Ndiyo. He...
The, uh, F.A.E.C.T. guy.
He was moaning about how
we're handling the war.
How so?
Lack of cooperation
with our allies.
Apparently our
government's not sharing
any research with the Russians.
Naam, he said,
"Most scientists think
the policy is stupid."
- Oh, yeah?
- Ndiyo.
He mentioned that if anyone
had anything they
wanted to pass on,
uh, going around
official channels,
that he could help.
That would be treason.
Ndiyo, bila shaka.
I just thought you should know.
The brat is down.
Where are the martinis?
Coming right up.
Conversation ended there.
Nothing in our
long-standing friendship
would have led me to believe
that Chevalier was actually
seeking information,
and I am certain
that he had no idea
of the work in
which I was engaged.
It has long been clear to me
that I should have reported
this incident at once.
The
Oppenheimer situation
highlights the tension
between scientists
and the security apparatus.
In hopes of learning
how the nominee handled
such issues during
his time at the AEC,
we'll have a scientist
appearing before the committee.
Who are they bringing in?
They hadn't said.
Mheshimiwa Mwenyekiti,
if I may,
I'm nominated for
Commerce Secretary.
Why seek the opinion
of scientists?
This is a Cabinet post, Admiral.
We seek a wide range of opinion.
Naam, Ningependa know the name
of the scientist testifying.
I'd like the chance
to cross-examine.
This is not a court.
Formality, huh?
No
presidential Cabinet nominee
has failed to be
confirmed since 1925.
This is just how
the game is played.
It's in the bag, Lewis.
So play nice.
They bring in a
scientist, so nini?
Wewe don't know scientists
like I do, Counselor.
They resent anyone who
questions their judgment,
especially if you're
not one of them.
I was chair of the AEC.
I'm easy to blame for
nini happened to Robert.
We can't have the
Senate thinking
the scientific community
doesn't support you, sir.
Or should we pivot?
- To nini?
- And embrace it.
"I fought Oppenheimer,
and the US won."
I-I don't think we
need to go there.
Je!n't there someone we can call
who knows nini really happened?
- Teller.
- He'll make an impression.
Can you get the name of the
scientist they've called?
- Probably.
- Find out if he was
based in Chicago or Los
Alamos during the war.
Why does that matter?
Naam, if he was
based in Chicago,
then he worked under
Szilard and Fermi,
not the cult of
Oppie at Los Alamos.
Robert built that damn place.
He was founder, mayor, sheriff,
all rolled into moja.
Inachohitaji ni saloon tu.
Hakuna jikoni.
Kweli? Tutarekebisha hilo.
Waya yenye miiba, bunduki.
Oppie.
Tuko vitani, Hans.
Halifax. 1917.
Meli ya mizigo iliyobeba silaha
hulipuka bandarini.
Kubwa na ghafla
mmenyuko wa kemikali.
Kubwa lililotengenezwa na mwanadamu
mlipuko katika historia.
Sasa hebu tuhesabu jinsi gani
zaidi ya uharibifu
ingekuwa
ikiwa ni nyuklia
na si mmenyuko wa kemikali.
Kuonyesha nguvu ndani
masharti ya tani za TNT.
Lakini itakuwa maelfu.
Naam, basi kilotons.
Kwa kutumia U-235,
- bomu litahitaji ...
- Uh-uh.
Pole. Gadget mapenzi
wanahitaji nyanja ya pauni 33
kuhusu ukubwa huu.
Au kutumia plutonium,
nyanja ya pauni kumi.
Hapa ni kiasi cha uranium
Oak Ridge iliyosafishwa
mwezi uliopita.
Na mmea wa Hanford
ilifanya plutonium kiasi hiki.
Sasa, kama tunaweza
kuboresha kiasi hiki,
tunahitaji njia ya kuwalipua.
Je, tunakuchosha, Edward?
Kidogo, ndio.
Naweza kuuliza kwa nini?
Sisi sote
aliingia kwenye chumba hiki
kujua fission
bomu liliwezekana.
Vipi tutaiacha
na kitu kipya?
Kama vile?
Badala ya uranium au plutonium,
tunatumia hidrojeni.
- Hidrojeni nzito.
-Hidrojeni.
Deuterium. Unaona?
Tunaunganisha atomi pamoja
chini ya shinikizo kubwa
kushawishi mmenyuko wa fusion.
Basi hatutapata kilotoni,
lakini megatoni.
kubwa
mmenyuko wa fission...
Sawa, subiri, subiri.
Kwa hivyo unazalishaje vya kutosha
kulazimisha kuunganisha atomi za hidrojeni?
Bomu ndogo ya fission.
Hapo tupo.
Naam, kwa kuwa tunaenda
kuhitaji moja hata hivyo,
tunaweza kurudi
biashara iliyopo?
Suala la isotopu
haikuwa yako muhimu zaidi
kutokubaliana kwa sera
akiwa na Dk. Oppenheimer.
Ilikuwa hidrojeni
bomu, sivyo?
Lo, kama wenzake,
tulikubali kutokubaliana
juu ya mambo mengi, uh,
na, vizuri, mmoja wao
ilikuwa hitaji la
Mpango wa H-bomu, ndio.
Asante kwa kukutanisha
kwa taarifa fupi.
Siwezi kuamini.
Naam, sisi hapa.
Nishike. Tunajua nini?
Moja ya B-29 zetu zimeisha
Pasifiki ya Kaskazini
imegundua mionzi.
Je! tunazo karatasi za vichungi?
Hakuna shaka hii ni nini.
Ikulu ya Marekani inasema
kuna shaka.
Mawazo ya kutamani, ninaogopa.
Je, hizo ni za masafa marefu
karatasi za vichungi vya kugundua?
Ni mtihani wa atomiki.
Warusi wana bomu.
Tunapaswa kuwa miaka
mbele yao, lakini wengine ...
Mlikuwa nini jamani
Hufanya kazi Los Alamos
Je, usalama haukuwa mkali?
Bila shaka ilikuwa.
Hukuwepo.
- Ilikuwa ...
- Nisamehe, daktari ...
lakini nilikuwepo.
Sasa tunaweza kuzingatia
mechanics halisi
ya mlipuko.
Mawazo yoyote?
naita
hii "risasi."
Sisi moto chunk ya fissionable
nyenzo ndani ya nyanja kubwa
kwa nguvu ya kutosha
kufikia umuhimu.
Je, tunafikiri nini? Mtu yeyote?
nimekuwa
kufikiria juu ya implosion.
Vilipuzi karibu na
mlipuko wa ndani,
kuponda nyenzo.
Ningependa
kuchunguza wazo hilo.
Nitazungumza na Ordnance,
kukufanya ulipue mambo.
Maendeleo?
Nimefurahi kukuona pia.
Kutana na kikosi cha Uingereza.
Dk. Oppenheimer, Klaus Fuchs.
Umekuwa Muingereza kwa muda gani?
Tangu Hitler alisema
mimi sikuwa Mjerumani.
Uh-ha. Njoo, karibu
kwa Los Alamos.
Shule inaendelea.
Baa. Inakimbia kila wakati.
Na nilifikiria njia
kupunguza wafanyakazi wa msaada.
- Je!
- Bi Serber, ndiyo.
Nimetoa kazi
kwa wake wote.
Msimamizi, wasimamizi wa maktaba, hesabu.
Tunapunguza wafanyikazi,
kuweka familia pamoja.
- Je, wanawake hawa wamehitimu?
- Usiwe na ujinga.
Hizi ni baadhi ya mkali zaidi
akili katika jamii yetu.
Na wao tayari
usalama umeondolewa.
Nimekujulisha Mkuu
Groves umekuwa ukishikilia
mtambuka
majadiliano ya wazi
- kwa msingi wa usiku.
- Wafunge.
Compartmentalization ni
ufunguo wa kudumisha usalama...
Ni wanaume wa juu tu.
Ambao labda wanawasiliana
pamoja na wasaidizi.
Wanaume hawa sio wajinga.
- Wanaweza kuwa wenye busara.
- Siipendi.
Hupendi chochote cha kutosha
ili kuwa mtihani wa haki.
Mara moja kwa wiki. Wanaume wa juu tu.
Ningependa kuleta
ndugu yangu hapa.
Hapana.
Lo, Nichols...
Bado sijasikia
kwamba kibali changu cha usalama
- imeidhinishwa.
- Haijafanya hivyo.
Tutaenda Chicago kesho.
Hapana, unapaswa kusubiri.
Unafahamu kuwa Wanazi
kuwa na mwanzo wa miaka miwili.
Dr. Oppenheimer, ukweli
kwamba kibali chako cha usalama
inadhihirika kuwa ngumu
kupata sio kosa langu.
Ni yako.
Labda isiwe kosa lako,
lakini ni shida yako.
Kwa sababu ninaenda.
Na ngapi
watu walikuwa katika haya, uh,
- majadiliano ya wazi?
- Nyingi mno.
Compartmentalization ilikuwa
inapaswa kuwa itifaki.
Tulikuwa katika mbio
dhidi ya Wanazi.
Na sasa mbio ni
dhidi ya Soviets.
- Sio isipokuwa tuanze.
- Robert.
Walifyatua tu bunduki ya kuanzia.
Ni nini asili ya
kifaa walicholipua?
Data
inaonyesha inaweza kuwa
kifaa cha plutonium implosion.
Kama wewe
iliyojengwa huko Los Alamos.
Warusi wana bomu,
Truman anahitaji
kujua nini kinafuata.
Nini kinafuata? Mazungumzo ya silaha.
- Mazungumzo ya silaha.
- Ni wazi.
Vipi kuhusu Super?
Truman hata anajua kuhusu hilo?
Je, tulimueleza kwa ufupi kuhusu hilo?
Si hasa.
Bado hatujui
ikiwa ni bomu ya hidrojeni
inawezekana kitaalam.
Kweli, ufahamu wangu ni
huyo Mwambizi alipendekeza?
- Ndiyo.
- Kwa Los Alamos?
Miundo ya Teller imekuwa daima
imekuwa pori isiyowezekana.
Ingekuwa wewe
toa kwa gari la ng'ombe.
- Sio ndege.
- Oppie.
Samahani, Dk. Lawrence,
unataka kutoa maoni?
Hapana.
Kwa sababu kama inaweza
tuweke mbele tena,
Rais wa
Marekani
inahitaji kujua juu yake.
Na ikiwa Warusi
tayari kujua kuhusu hilo,
kutoka kwa mpelelezi huko Los Alamos,
basi lazima tuende.
Hakuna uthibitisho hapo
alikuwa jasusi huko Los Alamos.
Robert.
Wanaiweka chini
uwanja wa mpira?
Uga hautumiki tena.
Vile vile.
- Oppie.
- Dk Fermi.
Nasikia una mji mdogo.
Ndiyo. Njoo uone.
Nani angeweza kufikiria moja kwa moja
mahali kama hiyo? Huh?
Kila mtu atakuwa kichaa.
Asante kwa kura
wa kujiamini, Szilard.
Je, sisi kweli... tunafanya kweli
unahitaji hiyo katika maelezo?
Unaenda lini
ili kuijaribu?
Tulifanya hivyo.
Ya kwanza ya kujitegemea
mmenyuko wa mnyororo wa nyuklia.
Je Groves hakukuambia?
Hapana.
Moja kwa wakati,
tafadhali, mmoja baada ya mwingine.
Dk Oppenheimer?
Nilijaribu Wafanyakazi. Wao
aliuliza kama naweza kuandika.
Je, unaweza?
Harvard alisahau kufundisha hivyo
juu ya mhitimu
kozi ya kemia.
Condon, weka Bibi Hornig
hapa kwenye timu ya plutonium.
Nini kuzimu
unafanya huko Chicago?
Kutembelea Met?
- Kwa nini? Kwa nini?
- Kweli, huwezi kuongea na ...
Kwa sababu tuna kila haki ...
Una tu
haki ninazokupa.
Hakuna zaidi, si chini.
Sisi ni watu wazima kujaribu
kuendesha mradi hapa.
Huu ni ujinga.
Mwambie.
Compartmentalization ni
itifaki tuliyokubaliana.
Inatosha wazimu huu.
Hakuna mtu anayeweza kufanya kazi chini yake
masharti haya.
Unajua nini,
Generalissimo? niliacha.
Asante kwa lolote.
Bora zaidi
mbali bila yeye.
Je, wewe si wasiwasi zaidi
kuhusu busara zake huko nje?
Tutamfanya auawe.
Nilikuwa natania tu.
- Hapana, ananichukia, sio Amerika.
- Unajua, Mkuu,
sio kila mtu ana mashimo
kuvuta kama yangu.
Nadhani sielewi.
Hukuniajiri
licha ya maisha yangu ya zamani ya mrengo wa kushoto.
Uliniajiri kwa sababu yake.
Kwa hivyo unaweza kunidhibiti.
Naam, mimi si hivyo hila.
Mimi ni askari mnyenyekevu tu.
Wewe si mnyenyekevu
wala askari tu.
Alisomea engineering katika MIT
Hatia kama inavyodaiwa.
Naam, sasa sisi
kuelewa kila mmoja,
labda unaweza kunipata
kibali changu cha usalama
ili niweze kuigiza
muujiza huu kwako.
Mkuu
Groves, ulikuwa unafahamu
ya Dk. Oppenheimer
vyama vya mrengo wa kushoto
ulipomteua?
Nilijua hapo
kulikuwa na tuhuma juu yake.
Nilikuwa namfahamu
alikuwa na uliokithiri sana
asili huria.
Kwa maoni yako, ingekuwa
yeye milele kwa uangalifu
kufanya kitendo cha kukosa uaminifu?
Ningeshangaa ikiwa angefanya hivyo.
Kwa hivyo ulikuwa kamili
kujiamini katika uadilifu wake.
Huko Los Alamos, ndio,
ambayo ni wapi mimi
kweli alimjua.
Mkuu, ulifanya yako
maafisa wa usalama
kwenye mradi nakushauri
dhidi ya kibali
ya Dk. Oppenheimer?
Hawakuweza na wasingeweza
kumsafisha mpaka niliposisitiza.
Na ni salama kusema kwamba wewe
alikuwa na ujuzi mzuri sana
ya Dk. Oppenheimer
faili ya usalama.
nilifanya.
Kweli, basi kuna tu
swali moja kweli
Nahitaji kujibiwa hapa leo.
Kwa kuzingatia
miongozo ya sasa ya AEC,
ungeweka wazi
Dk. Oppenheimer leo?
Je! unayo miongozo?
Chini ya sasa
Miongozo ya AEC,
ungeweka wazi
Dk. Oppenheimer leo?
Fizikia na Mpya
Mexico, je!
Mungu wangu. Safari gani.
Ndio maana unahitaji muunganisho.
Ninamteua Lomanitz.
Utakuwa sawa.
Kwa njia hii, waheshimiwa.
- Dk Lawrence.
- Leslie.
Ningependa kukukumbusha nini
tulizungumza huko Berkeley.
Compartmentalization. I
kuelewa kabisa.
Sawa.
Asante.
Salamu
kutoka Berkeley.
Niko hapa kusasisha
juu ya maendeleo yetu
na kuomba mchango wako.
Ili kufanya hivyo, ninaenda
kuwa na kushiriki
mambo machache ambayo Mkuu
Groves aliniambia nisifanye hivyo.
Samahani Mkuu, I
alisema nimeelewa,
si kwamba nilikubali.
'Kaya.
Waungwana, kwa biashara.
Kulikuwa na fununu za
ujasusi huko Los Alamos.
Haijathibitishwa.
naambiwa
kwamba walikuwepo
Wakomunisti kwenye mradi huo.
Hatukujua
kuajiri Wakomunisti wowote.
Nataka tu kujua,
yeyote kati yao alihusika
katika majadiliano ya Super?
Naonekana kukukumbuka ukidai
kaka yako njoo Los Alamos.
Ndugu yangu alikuwa ameondoka
Chama wakati huo.
Vipi kuhusu Lomanitz?
Lomanitz hakuwahi
Alifanya kazi Los Alamos
Alikuwa kiungo.
Usalama wetu ulikuwa mkali,
kama Kanali wa zamani
Nichols anajua vizuri.
Usalama wetu ulikuwa kama
tight kama inaweza kuwa
kutokana na
watu wanaohusika,
lakini majaribio yalifanywa.
Hiyo inapaswa kumaanisha nini?
Sote tumesoma faili yake hapa.
Je, tunahitaji kuzungumza
Kuhusu Jean Tatlock
Au tukio la Chevalier?
'Nisamehe.
Hiyo ni
Lomanitz, mstari wa kwanza.
Habari, Rossi.
Je! O-Sawa, tulia tu.
Kumekuwa na upotoshaji mwingine.
Lomanitz ameandikishwa hivi punde.
- Tuko vitani, Daktari.
- Usiwe mpumbavu, Nichols.
Tunamhitaji huyu mtoto.
Irekebishe, je!
Haikuwa kosa.
Rafiki yako Lomanitz
imekuwa ikijaribu
kuunganisha Maabara ya Mionzi.
Aliahidi kuacha yote hayo.
Naam, hajafanya hivyo.
Afisa usalama katika
Berkeley ana wasiwasi kuhusu
Kujipenyeza kwa Kikomunisti
kupitia muungano huo,
-F.A...
- F.A.E.C.T.
Nikiwa huko wiki ijayo,
Nitashuka ili nimwone.
Kibali chako cha Q kilipitia.
Ni muhimu wewe
si kudumisha au upya
vyama vyovyote vinavyotia shaka.
Daktari, je!
fikiria mawasiliano ya kijamii
kati ya mtu aliyechumbiwa
juu ya kazi ya siri ya vita
na Wakomunisti ilikuwa hatari?
Ufahamu wangu wa hatari
itakuwa kubwa zaidi leo.
I mean, ni haki ya kusema
kwamba katika miaka ya vita,
ulihisi kwamba mawasiliano kama hayo
zilikuwa hatari.
Walikuwa conceivably
hatari, ndiyo.
Namaanisha, kwa kweli,
Wakomunisti wanaojulikana.
Angalia...
Nimekuwa na siri nyingi
kichwani mwangu kwa muda mrefu.
Haijalishi nani
Ninashirikiana na.
sizungumzii
siri hizo.
Ulisema
katika taarifa yako
ambayo ulipaswa kuona
Jean Tatlock mnamo 1943.
Uliondoka.
Si neno.
Ulifikiria nini
hilo lingenifanya?
Niliandika.
Kurasa zisizo na kitu.
Ulienda wapi?
- Siwezi kukuambia.
- Kwa nini sivyo?
Kwa sababu wewe ni Mkomunisti.
Kwa nini ulilazimika kumuona?
Kwa sababu alikuwa nayo
ilionyesha hamu kubwa
kuniona kabla hatujaondoka.
Wakati huo sikuweza,
lakini nilihisi hivyo
ilibidi anione.
Alikuwa anapitia
matibabu ya akili.
Alikuwa na furaha sana.
Umegundua kwanini
ilibidi akuone?
Kwa sababu alikuwa bado
kwa upendo na mimi.
Alitumia usiku
pamoja, sivyo?
Ndiyo.
Unaingia na kutoka katika maisha yangu,
na huna
kuniambia kwanini.
Sasa hiyo ni nguvu.
Si kwamba ninafurahia.
Ningependa kuwa hapa
kwako kama unahitaji.
Lakini unayo mengine
vipaumbele sasa.
Nina mke na mtoto.
Hiyo sivyo pia
ya sisi ni kuzungumza juu.
Jean.
Uliniuliza nije.
Na ninafurahi nilifanya.
Lakini siwezi kukuona tena.
Lakini vipi ikiwa nitakuhitaji?
Ulisema utafanya
jibu kila wakati.
Sio neno?
Je, ulifikiri hivyo
inaendana na usalama mzuri?
Kwa kweli, ilikuwa.
Si neno.
Ulifanya lini
kumuona baada ya hapo?
Sikumwona tena.
Naweza kufanya ya mwisho
treni kurudi Princeton.
Kitty, sikusema chochote
ambayo sikuwa nimekuambia.
Leo umesema
historia, sivyo?
Huu ni usikilizaji uliofungwa.
Ikiwa hawana
toa nakala,
- Nina hakika utafanya.
- Nilikuwa chini ya kiapo.
Naam, ulikuwa
chini ya kiapo kwa ajili yangu
ulipoenda kumuona Jean.
Unajua, wewe...
unakaa hapo siku baada ya siku,
kuwaacha wachague
maisha yetu vipande vipande.
Kwa nini usipigane?
Robert, mimi ni
si kumweka pale juu.
Dk. Oppenheimer, ni
heshima. Tafadhali, kaa.
Hakuna haja, nilitaka tu
kuangalia kama ni lazima
zungumza na Lomanitz nikiwa
hapa, kutokana na wasiwasi wako.
Kweli, ningesema hivyo
juu yako, Profesa,
- lakini ningekuwa mwangalifu.
- Uh-huh. Kueleweka.
Oh, na, um,
kuhusu Muungano,
Nilitaka kukupa
kichwa juu ya ...
juu ya mtu anayeitwa Eltenton.
A vichwa-up?
Ndiyo, ili tu apate
kuangalia sifa ni yote.
Naam, ningependa
pata maelezo zaidi.
Naam, mimi ... nina
miadi sasa
na kesho naondoka mapema.
Naam, kurudi kama
mapema upendavyo.
Kwa kuwa huna wakati sasa.
Ulirudi asubuhi iliyofuata.
Nilifanya, ilibidi, kwa kweli.
Wakati huu, huko
alikuwa mwanaume mwingine.
Alisema anaitwa Pash.
Pash. Ulikutana na Kanali Pash?
Kanali Pash,
unaweza kusoma tafadhali
kutoka kwa memo yako
Tarehe 29 Juni, 1943?
"Matokeo ya ufuatiliaji
inayoendeshwa kwa mada
"onyesha zaidi iwezekanavyo
Miunganisho ya Chama cha Kikomunisti.
"Somo lilikutana na
alitumia muda mwingi
"pamoja na Jean mmoja
Tatlock, Mkomunisti,
rekodi ya nani imeambatanishwa."
Somo likiwa
Dk Oppenheimer?
- Ndiyo.
- Ambaye ulikuwa haujakutana naye?
Sio basi,
lakini hivi karibuni.
Yeye ni mkuu wa
usalama kwa mradi huo.
Je, nisimjue?
Hapana, anapaswa kukufahamu.
Nisingekuweka kamwe
katika chumba na Pash.
Kwa nini sivyo?
Wakati Pash kwanza
kusikia kuhusu Lomanitz,
aliwaambia FBI
alikuwa atamteka nyara,
mpeleke kwenye mashua
na kumhoji
kwa njia ya Kirusi.
General Groves ameweka
nina jukumu fulani,
na ni kama kuwa na
mtoto ambaye siwezi kumuona.
- Ah.
- Kwa udhibiti wa kijijini.
Kwa hivyo kukutana nawe ni kweli ...
Sitachukua pia
muda wako mwingi.
Hapana, hapana, hata kidogo.
Muda wowote utakaochagua.
Mm. Bwana Johnson aliambia
mimi wa mazungumzo
ulikuwa jana ndani
ambayo ninavutiwa sana.
Imekuwa na wasiwasi siku nzima.
Ndio, sikufanya hivyo
nataka kuzungumza na Lomanitz
bila idhini.
Hiyo sio maalum
maslahi niliyo nayo.
Ni kitu a
kidogo zaidi...
sawa, kwa maoni yangu,
serious zaidi.
Sasa, wakati FBI alisema
habari kama hizo
haitaruhusiwa kuingia
mahakama, Pash aliweka wazi
hakuwa na nia ya kuondoka
shahidi yeyote aliyeachwa kushitakiwa.
Sasa, FBI walimkashifu,
lakini huyo ndiye mwanaume
unacheza na.
Nakusanya umesikia
kuna vyama vingine
nia ya kazi
wa Maabara ya Mionzi.
Mwanaume aliyeunganishwa
Balozi wa Soviet
imeonyeshwa, kupitia
watu wa kati,
kwa watu kwenye mradi huu,
kwamba alikuwa katika nafasi
kusambaza habari.
Oh, kwa nini mtu yeyote juu ya
mradi unataka kufanya hivyo?
Kusema ukweli, naona hivyo
kunaweza kuwa na mabishano
kwa Amiri Jeshi Mkuu
kuwajulisha Warusi ...
hao ni washirika wetu...
lakini sipendi wazo la
inatoka kwa mlango wa nyuma.
Huenda isiumie kuwa
kwa kuitazama.
Na ulisema hivyo kwa Pash?
Nilikuwa najaribu kuiweka
katika muktadha wa
Urusi sio Ujerumani.
Boris Pash ni mtoto wa
askofu wa Orthodox ya Urusi.
Alizaliwa hapa, lakini mnamo 1918.
akarudi Urusi
kupigana na Wabolshevik.
Huyu ni mtu aliyeua
Wakomunisti kwa mikono yake mwenyewe.
Mimi sio mwamuzi wa nani anafaa
au haipaswi kuwa na habari.
Ni kazi yangu kuizuia
kutokana na kupita kinyume cha sheria.
Je, ungekuwa a
maalum zaidi kidogo?
Kuna mwanaume ambaye
jina lilitajwa kwangu
mara kadhaa. Eltenton.
Lo, naamini yeye ni
kemia anayefanya kazi katika Shell.
Alizungumza na rafiki yake
nani anafahamiana naye
mtu kwenye mradi.
Na ulifikiri Pash atafanya
kuridhika na hilo?
Nilikuwa najaribu
wape Eltenton
bila kufungua mkebe wa minyoo.
Niliwaambia a
hadithi ya jogoo-na-ng'ombe.
Je, ulidanganya
Mkuu Groves pia?
Hapana nilikubali kwake
kwamba nilimdanganya Pash.
Je, unakumbuka
mazungumzo haya
kuhusu tukio la Chevalier?
Nimeona wengi sana
matoleo yake. Um...
Sikuchanganyikiwa hapo awali,
lakini nina hakika
kufika huko sasa.
Na nini
ulikuwa hitimisho lako?
Kwamba alikuwa chini yake
ushawishi wa
Mmarekani wa kawaida
tabia ya mvulana wa shule
kwamba kuna kitu kibaya
kuhusu kumwambia rafiki.
Naam, sasa.
Labda tujue kupitia
mawasiliano yalifanywa na nani?
Hiyo ingehusisha... kuhusisha watu
ambao hawatakiwi kuwa
kushiriki katika hili.
Je, huyo ni mtu a
mwanachama wa mradi huo?
Mjumbe wa kitivo, ndio,
lakini sio kwenye mradi, hapana.
Ah.
Hivyo Eltenton alifanya mbinu yake
kupitia kwa mwanachama wa
kitivo hapa Berkeley?
Nijuavyo mimi. Kama
nijuavyo, ndio.
Lakini kuna-kunaweza kuwa
zaidi ya mtu mmoja aliyehusika.
Waungwana, ikiwa mimi ... ikiwa
naona sina ushirikiano,
Nadhani unaweza kuelewa
hiyo ni kwa sababu ya msisitizo wangu
katika kutokuwa na hatia
watu kwenye matatizo.
Unajaribu
kumlinda rafiki yako.
Je, ni nani anayekulinda?
Naam, unaweza.
Kama umenipa jina.
Ukiniamuru, nitafanya.
Hilo ni kosa, Robert.
Unahitaji kujitolea kwa jina hili.
Na alifanya hivyo
kukupa jina?
Alifanya hivyo.
- Lakini sivyo, sivyo?
- Hapana.
Hapana. Kwa kweli, ilikuwa baadhi
miezi baadaye, sivyo?
Ilikuwa.
Unaniona naendelea.
Naam, wewe ni ...
wewe ni mvumilivu,
lakini hiyo ni kazi yako.
Na-na kazi yangu ni kulinda
watu wanaofanya kazi kwa ajili yangu.
Badala yetu
kwenda kwa hatua fulani,
ambayo inaweza kuja
umakini wako...
na kukusumbua,
Ningependa kujadili
walio na wewe kwanza.
Sijapanga mpango.
Itabidi tu
digete jambo zima.
Katika miezi ndani
kati ya mahojiano yako
na Dk. Oppenheimer na wake
hatimaye kumtaja Chevalier,
ulitumia rasilimali
kujaribu kutafuta jina
ya mpatanishi?
Rasilimali nyingi, ndio.
Bila jina, kazi yetu
ilikuwa ngumu sana.
Na ulifanya lini
kupokea jina?
Nilikuwa nimeenda wakati huo
-Oppenheimer hatimaye alitoa.
-Umekwenda?
Walihisi wakati wangu ungekuwa
kuwa bora kutumika katika Ulaya
kuamua hali
ya mradi wa bomu la Nazi.
Nani alifanya?
Jenerali Groves.
Alinihamisha hadi London.
Ni mapema kidogo
kwa sherehe ya Krismasi.
Kitu kiko juu.
Tolman amekuwa mbali.
Wapi?
Ruthu hatasema.
Habari!
Njoo, Ruthie.
Huwezi kuniambia, unaweza kumwambia nani?
Kugawanyika,
Oppie.
Ni nini kinakufanya ufikirie mimi
unajua yuko wapi?
Maana wewe
fanya kazi nzuri sana
ya kujua alipo Bw. Tolman
ni wakati inahesabu.
Kama sasa?
Makini!
Krismasi ya mapema
sasa kwa ajili yenu nyote.
Marubani wa Uingereza
niweke kwenye bomu.
Ilinionyesha the-the
oksijeni, unajua,
lakini niliivuruga.
Lo, waliponifungua ndani
Scotland, nilikuwa nimepoteza fahamu.
Lakini nilijifanya
Ningekuwa napumzika.
Tafadhali furahia sherehe yako.
Je!
ni kubwa ya kutosha?
Ili kumaliza vita?
Ili kumaliza vita vyote.
Uh, Heisenberg alitafuta
mimi huko Copenhagen.
Ilikuwa baridi,
mwanafunzi wangu wa zamani
kufanya kazi kwa Wanazi.
Aliniambia baadhi
mambo ya kunivuta.
Fission endelevu
athari katika uranium.
Hiyo inasikika zaidi
kinu kuliko bomu.
Je, alitaja
usambazaji wa gesi?
Alionekana umakini zaidi
juu ya maji mazito.
Kama msimamizi?
Ndio, badala ya grafiti.
Je!
Alichukua mkondo mbaya.
Tuko mbele. Na na wewe
hapa ili kutusaidia, Niels.
Samahani, unaweza...
unaweza kutupa a
sasa, waungwana?
Siko hapa kusaidia, Robert.
Nilijua unaweza
fanya hivi bila mimi.
Basi kwa nini umekuja?
Kuzungumza baada ya.
Nguvu unayokaribia kufichua
itaishi milele zaidi ya Wanazi.
Na ulimwengu haujaandaliwa.
"Unaweza kuinua jiwe
bila kuwa tayari
nyoka aliyefunuliwa."
Tunapaswa kufanya
wanasiasa wanaelewa,
hii si silaha mpya.
Ni ulimwengu mpya.
Nitakuwa huko nje nikifanya
Ninachoweza, lakini wewe ...
wewe ni Prometheus wa Amerika.
Mtu aliyewapa nguvu
kujiangamiza wenyewe,
na wataliheshimu hilo.
Na kazi yako kweli inaanza.
Samahani, Oppie,
lakini kuna simu.
Kutoka San Francisco.
Robert!
Robert?
Robert. Robert.
Mungu, kuna nini?
Nini kilitokea?
Baba yake aliita.
Walimkuta
jana katika kuoga.
WHO?
Alichukua vidonge.
Imeacha dokezo, haijatiwa saini.
Alichukua barbiturates,
lakini kulikuwa na klorini
hydrate katika damu yake.
Kulikuwa na noti.
Jean Tatlock?
Tulikuwa pamoja.
Alisema alinihitaji. Mimi...
Nikamwambia mimi...mimi
si ...
Nikamwambia siwezi...
Hapana, ilikuwa ... ilikuwa mimi.
Huwezi kupata kutenda dhambi
na kisha tuwe wote
kukuonea huruma
kwamba ilikuwa na matokeo.
Unajivuta pamoja.
Unajua, watu
hapa inategemea wewe.
Donald, ungependa
kuchangia hapa?
Tafadhali, nisaidie.
Wewe ni
peke yako, rafiki.
Bob, siachi kazi yangu
kwa sababu plutonium
ni mionzi.
Hatujui tu
inaweza kufanya nini
kwa mwanamke
mfumo wa uzazi...
Mfumo wako wa uzazi ni zaidi
wazi kuliko yangu, labda.
Je, tunaweza tafadhali? The
kifaa implosion ni pa.
Halo, huwezi kuharakisha kila kitu.
- Oppie, tafadhali.
- Kweli, kuna kukimbilia
na kuna kuendelea
nayo, kwa hivyo chagua moja.
Subiri. Jina la Neddermeyer
kufanya kazi yake.
Teller haisaidii.
Husaidii.
Nimekuwa nikiuliza
kwa mahesabu
juu ya implosion
lenses kwa wiki.
Waingereza wanaweza kufanya hivyo. Fuchs.
Kabisa.
Ni kazi yako, Teller.
Ninajishughulisha na utafiti.
Juu ya bomu ya hidrojeni
hata hatujengi.
Sitamfanyia kazi mtu huyo.
Mwache aende zake. Yeye ni prima donna.
Nakubali. Yeye
wanapaswa kuondoka Los Alamos.
Sawa.
Kisty, unachukua nafasi ya Neddermeyer.
Seth, ninaweka
wewe kwenye plutonium.
Lilli, nenda ukafanye kazi
Kisty. Kwa sababu anakuhitaji.
Fuchs, unachukua nafasi ya Teller.
Ninakuweka pekee
kwenye kifaa cha implosion.
Na hakuna mtu
kuondoka Los Alamos.
- Hawataniacha niondoke.
- Hapana.
Sitakuruhusu uondoke.
Msahau Hans. Kusahau fission.
Kaa hapa, tafiti
unachotaka.
Fusion, hidrojeni
bomba, chochote.
Tutakutana kujadili.
Huna muda wa kukutana.
Wewe ni mwanasiasa sasa, Robert.
Umeacha fizikia nyuma
miaka mingi, mingi iliyopita.
Mara moja kwa wiki.
Saa moja. Wewe na mimi.
Sasa ongeza kizuizi hiki cha kutisha.
Kwa hivyo Super
ilikuwa chini ya maendeleo
kwenye saa yako huko Los Alamos?
Ndiyo.
Na bado, baada ya vita,
ulijaribu kukataa kuwa haiwezekani.
Hapana, hapana, hapana. Mimi...
Nilitaja kiufundi
matatizo nayo.
Wewe... Hukujaribu kufanya hivyo
kuua kwenye mkutano wa AEC
- baada ya mtihani wa bomu wa Kirusi?
- Hapana.
Lakini hiyo ilikuwa
mapendekezo ya AEC,
- haikuwa hivyo?
- Baada ya masaa ya majadiliano
kuhusu jibu bora.
Bomu la H ni mara 1,000
nguvu ya bomu la A.
Lengo lake pekee lililokusudiwa
itakuwa miji mikubwa zaidi.
Ni silaha ya mauaji ya halaiki.
Izzy, chora miduara kadhaa
upande huu wa ramani
wangetulenga wapi.
- Kuanzia New York. D.C.
- Hiyo ni haki.
Ni silaha ya mashambulizi
bila thamani ya ulinzi.
- Kuzuia.
- "Kuzuia"?
Je, tunahitaji kweli
kuzuia zaidi
kuliko ya sasa yetu
arsenal ya mabomu ya atomiki?
Y-Unazama kwa futi kumi
maji au-au 10,000,
kuna tofauti gani?
Tunaweza tayari kuzama
Urusi. Wanaijua.
- Na sasa wanaweza kutuzamisha.
- Kwa hivyo tunazidi kuongezeka ...
Kama nilivyosema, Teller's
miundo bado ni kama
isiyowezekana kama wao
walikuwa wakati wa vita.
Bomu la hidrojeni linaweza kutengenezwa
kufanya kazi, Oppie, unajua hilo.
Siamini tunapaswa kujitoa
rasilimali zetu zote
kwa nafasi hiyo.
Basi ungekuwaje na Truman
kuwahakikishia watu wa Marekani?
Kwa kikomo tu
kuenea kwa silaha za atomiki
kupitia kimataifa
udhibiti wa nishati ya nyuklia.
Unayomaanisha
serikali ya dunia?
Umoja wa Mataifa kama
Roosevelt alikusudia.
Naam, mimi ... niliuliza nini
Truman anapaswa kufanya, sawa?
Dunia imebadilika, ndivyo
si ufashisti bali Ukomunisti
ambayo sasa inatishia uhai wetu.
Lewis, unaelewa,
ikiwa tutaunda bomu ya hidrojeni,
Warusi hawatakuwa na
uchaguzi lakini kujenga wao wenyewe?
Je, wanaweza kuwa wanafanya kazi
kwenye moja tayari?
Kulingana na habari iliyokusanywa
kutoka kwa jasusi huko Los Alamos.
Hakuna jasusi huko Los Alamos.
- Mabwana.
- Hakuwepo?
Tusikengeushwe.
Ninasema tunatumia wakati huu
kupata makubaliano
kutoka kwa Warusi
kwa kujitolea kwamba tutafanya
si kujenga bomu ya hidrojeni.
Kwa hivyo kufichua uwepo wake.
Ambayo unaonekana kushawishika
tayari wanajua.
Sawa.
Katika hatua hii, ningependa
wajumbe wa kamati
kukutana kwa faragha
kukamilisha mapendekezo yetu.
Sina hakika na wewe
wanataka kwenda chini ya barabara hii.
Lewis, kwa heshima, sisi
ni kamati ya ushauri,
tutawapa ushauri wetu.
Usiku mwema.
Dk Oppenheimer?
Habari. William Borden.
Kamati ya Pamoja
juu ya Nishati ya Atomiki?
Oh, ndiyo, ndiyo.
Wakati wa vita, nilikuwa rubani.
Usiku mmoja, kuruka
nyuma kutoka kwa uvamizi,
Niliona ajabu
kuonekana kama kimondo.
Roketi ya V-2 ilielekea Uingereza.
Siwezi kusaidia lakini
fikiria itakuwaje
kwa roketi kama hiyo ya adui
kubeba kichwa cha atomiki.
Naam, hebu tuhakikishe
sisi sio wale
ili kufanya hilo liwezekane.
Oppie, sidhani kama unataka
kwenda dhidi ya Strauss.
Ikiwa sisi sote tunazungumza,
wananisikiliza.
Unapozungumza,
wanamsikia nabii.
Wakati Strauss anazungumza,
wanasikia wenyewe.
Watamsikiliza nabii.
Nabii hawezi kuwa
vibaya. Si mara moja.
Haikufanya hivyo
unamtuhumu Oppenheimer
ya kuhujumu
maendeleo ya Super?
Sikuwahi kuwa mmoja wa hao
kuzunguka masharti
kama "hujuma."
Lakini
Mheshimiwa Borden alikuwa?
Kama ninavyoelewa, ikiwezekana.
Bwana Borden alikuwaje
kuweza kuweka pamoja
hati ya mashtaka ya kina kama hii?
Hakuwa tena a
mfanyakazi wa serikali,
bado anaonekana kuwa nayo
alikuwa na ufikiaji usio na kikomo
kwa faili ya Dr. Oppenheimer.
Huenda Bw. Nichols wametoa
yeye kufikia faili?
Au mtu mwingine, katika AEC?
Hiyo ni mbaya sana
tuhuma, Seneta.
Je, ni nia yako
kupendekeza kwamba Dk Oppenheimer
sio mwaminifu kwa
Marekani?
Siku zote nilidhani,
na bado kudhani,
kwamba yeye ni mwaminifu kwake
Marekani.
Ninaamini hivi. Na
nitaamini
mpaka naona conclusive sana
ushahidi kwa kinyume.
Je wewe au
hamuamini
kwamba Dk Oppenheimer
ni hatari kwa usalama?
Na kama naweza,
wakati Hitler alipiga yake
akili nje katika chumba cha kulala,
ni maoni yangu mnyenyekevu
kwamba hakuna haja
kwa hilo bomu
kuonekana popote
isipokuwa kwa tovuti hiyo ya majaribio.
Lakini sisi angalau
inabidi kuchukua muda
kufikiria kama njia
kuhalalisha miisho yoyote
muda mrefu zaidi, kwa sababu ...
Ujerumani inakaribia kujisalimisha.
Sio adui tena
ambao ni tishio kubwa zaidi
kwa wanadamu, ni kazi yetu.
Hitler amekufa, ni kweli.
Lakini Wajapani wanapigana.
Kushindwa kwao kunaonekana kuwa na uhakika.
Si kama wewe ni G.I.
kujiandaa kuvamia.
Tunaweza kumaliza vita hivi.
Lakini
tunahalalisha vipi
kutumia silaha hii
juu ya wanadamu?
Sisi ni wananadharia, ndiyo?
Ndiyo. Ndiyo.
Tunafikiria siku zijazo na
mawazo yetu yanatutisha.
Lakini hawataiogopa
mpaka waelewe,
na hawataelewa
mpaka wameitumia.
Wakati ulimwengu unajifunza
siri ya kutisha
wa Los Alamos,
kazi yetu hapa itahakikisha a
amani wanadamu hawajawahi kuona.
Amani kulingana na aina
ya ushirikiano wa kimataifa
ambayo Roosevelt alifikiria kila wakati.
Maendeleo?
Miaka miwili na a
thamani ya dola bilioni?
Kweli, ni ngumu kuweka bei juu yake.
Si kweli, tu
ongeza bili.
"Usafirishaji wa bure vijijini."
Watoto themanini walijifungua
mwaka wa kwanza.
Mwaka huu, tumekuwa
alikuwa na kumi kwa mwezi.
Udhibiti wa uzazi umetoka kidogo
wa mamlaka yangu, Jenerali.
- Wazi.
- Mkuu.
Kichwa chini, kila mtu.
Fuchs, kichwa chini.
Hmm?
Huyo ndiye.
Mabomu mawili yanayowezekana. Nahitaji tarehe.
Septemba.
Julai.
Hiyo ndiyo tamu
doa, waungwana.
Agosti.
Julai.
Mtihani mnamo Julai.
Lakini nahitaji ndugu yangu.
Frank anajua jangwa,
ameacha siasa,
amekuwa akifanya kazi naye
Lawrence kwa miaka miwili sasa.
Tunaita mtihani gani?
"Piga moyo wangu,
mungu wa watu watatu."
Je!
Utatu.
Ulisisitiza
juu ya kuleta
ndugu yako Frank,
- Mkomunisti anayejulikana.
- Mkomunisti wa zamani.
Umeleta inayojulikana
Mkomunisti wa zamani
kwenye siri zaidi ya Amerika
na mradi muhimu wa ulinzi.
Nilijua kaka yangu anaweza
kuaminiwa. Kabisa.
Na ulihisi yako
hukumu ilikuwa nzuri
juu ya nani kwenye timu
inaweza kuaminiwa?
Fuchs, kichwa chini.
Sawa, kila mtu yuko tayari?
Hmm?
Oh.
Naam, natumaini wewe
kujifunza kitu.
Ndio, tumejifunza tutaenda
haja ya kuwa mbali zaidi.
Naam, fahamu. Haraka.
Tunaondoka kuelekea Washington
asubuhi.
Tutawapa tarehe.
Uko mbali sana
kutoka Chicago, Leo.
Ikiwa hatuchukui hatua sasa,
watatumia
jambo hili dhidi ya Japan.
Tulipanga mkutano na Truman,
lakini mtu alimuua.
Unakutana na
Katibu wa Vita.
Kwa sababu tu tunaijenga,
haimaanishi tufike
kuamua jinsi inavyotumika.
Historia itatuhukumu, Robert.
Katika Chicago, sisi kuweka
pamoja maombi.
Mimi si... mimi si
kuingia katika hilo.
Niambie tu wasiwasi wako,
nami nitazisambaza.
Wasiwasi wangu?
Ujerumani imeshindwa.
Japan haiendi
kushikilia peke yako.
Ungewezaje kujua hilo?
Umetuingiza kwenye hili.
Wewe na Einstein pamoja
barua yako kwa Roosevelt
- kusema tunaweza kujenga bomu.
- dhidi ya Ujerumani.
Sivyo hivyo silaha
utengenezaji kazi, Szilard.
Oppie,
inabidi usaidie.
ya Fermi
katika mkutano huo.
- Lawrence yuko kwenye mkutano.
- Wao si wewe.
Wewe ndiye mkuu
muuzaji wa sayansi.
Unaweza kushawishi
mtu yeyote wa chochote.
Hata wewe mwenyewe.
'Nisamehe.
Dhoruba ya moto huko Tokyo
kuua watu 100,000.
Wengi wao wakiwa raia.
Nina wasiwasi kuhusu Amerika
ambapo tunafanya mambo haya
na hakuna mtu anayepinga.
Pearl Harbor na miaka mitatu ya
migogoro ya kikatili katika Pasifiki
alitununua latitudo nyingi
na umma wa Marekani.
Inatosha
kufyatua bomu la atomiki?
Lo, bomu la A
inaweza kusababisha
uharibifu mwingi kama
milipuko ya Tokyo.
Je, tunakadiria nini?
Katika jiji la ukubwa wa kati, uh,
20 au 30,000 wamekufa.
Ndio, lakini, uh,
usiidharau
athari za kisaikolojia za ...
ya mlipuko wa atomiki.
Nguzo ya moto
Urefu wa futi 10,000.
Madhara ya nutroni mauti kwa
maili moja kwa pande zote,
kutoka kwa kifaa kimoja.
Imeshuka kutoka kwa a
sikugundua B-29,
bomu la atomiki litakuwa
ufunuo wa kutisha
wa nguvu za kimungu.
Kama hiyo ni kweli, basi
itakuwa ya uhakika.
Vita vya Pili vya Ulimwengu vingeisha.
Vijana wetu wangekuja nyumbani.
Malengo ya kijeshi?
Lo, hakuna kubwa ya kutosha.
Labda mmea muhimu wa vita
na wafanyikazi waliowekwa karibu.
Na tunaweza kutoa onyo
kupunguza vifo vya raia.
Wangetuma kila kitu
wana juu yetu,
na ningekuwa kwenye ndege hiyo.
Lakini ikiwa tutatangaza
na inashindwa kuondoka,
tungepoteza nafasi yoyote
ya kujisalimisha kwa Kijapani.
Je, hakuna njia
kuonyesha bomu kwa Japan
kuchochea kujisalimisha?
Tunakusudia kuionyesha
kwa maneno yasiyo na utata zaidi.
Mara mbili.
Mara moja kuonyesha nguvu ya silaha
na ya pili kuonyesha hivyo
tunaweza kuendelea kufanya hivi
mpaka wajisalimishe.
Tunayo orodha ya 12
miji ya kuchagua...
Samahani, 11.
Nimeondoa Kyoto kwenye orodha
kwa sababu ya umuhimu wake wa kitamaduni
kwa watu wa Japan.
Pia, mke wangu na mimi
asali huko.
Ni jiji la kifahari.
Acha nifanye jambo hili rahisi
kwa ajili yenu, mabwana.
Kulingana na akili yangu,
ambayo siwezi kushiriki nawe,
watu wa Japani
hatajisalimisha
kwa hali yoyote
fupi ya mafanikio na jumla
uvamizi wa visiwa vya nyumbani.
Watu wengi watapoteza maisha,
Marekani na Japan.
Matumizi ya atomiki
bomu kwenye miji ya Japan
itaokoa maisha.
Ikiwa tunahifadhi faida ya maadili.
- Jinsi gani?
- Kweli, ikiwa tunatumia silaha hii
bila kuwajulisha washirika wetu,
wataona ni tishio.
Na tutakuwa katika mbio za silaha.
Jinsi gani tunaweza kuwa wazi
na Soviets?
Usiri hautafanya
kuacha Soviets
kutoka kuwa sehemu
ya ulimwengu wa atomiki.
Tumeambiwa wao
hawana uranium.
Umepewa taarifa zisizo sahihi.
Bomu la Urusi ni
suala la muda.
Mpango unahitaji kuendelea
kwa kasi kamili baada ya vita.
Ah, Katibu
Stimson, kama naweza...
Sio wanasayansi wote kwenye
mradi wako katika makubaliano.
Kwa kweli, hii inaweza kuwa wakati
kuzingatia maoni mengine.
- Ikiwa unazungumza na mwanasayansi katika ...
- Mradi wa Manhattan
imekuwa ikisumbuliwa tangu mwanzo
na wanasayansi fulani
ya busara yenye shaka
na uaminifu usio na uhakika.
Mmoja wao alijaribu tu
kukutana na rais.
Sasa tunahitaji wanaume hawa,
lakini mara tu inapotumika,
tunapaswa kukata aina yoyote kama hiyo
wanasayansi kutoka kwa mpango huo.
Je, hukubali, Daktari?
Ikiwa Kirusi
bomu haliepukiki,
labda tuwaalike
wanasayansi wa juu kwa Utatu.
Rais Truman
hana nia
ya kuongeza matarajio
kwamba Stalin ajumuishwe
katika mradi wa atomiki.
Kumjulisha
mafanikio yetu
na kuiwasilisha kama
njia ya kushinda vita
si lazima kufanya
ahadi zisizotekelezeka.
Lakini amani ya Potsdam
mkutano wa Julai
atakuwa Rais
Nafasi ya mwisho ya Truman
kufanya mazungumzo hayo.
Unaweza kutupa a
kufanya kazi na bomu wakati huo?
Kabisa. Tutajaribu
moto kabla ya mkutano huo.
Sufuri ya chini
machapisho ya uchunguzi
kwa yadi 10,000
kaskazini, kusini na magharibi.
- Tunaanzia wapi?
- Uh, kusini 10,000.
Na kambi ya msingi ni kumi
maili kusini, hapa.
Na kuna zaidi
chapisho la uchunguzi
kwenye kilima hicho umbali wa maili 20.
Ni nini hicho, Frank? Anzisha
mistari tayari imeingia.
Jeshi la anga liliomba a
mstari wa taa kwa B-29 yao.
B-29 nini? Yetu
bomu kwenye mnara.
Wanataka
kutumia mtihani
ili kuthibitisha salama
umbali wa uendeshaji.
Hiyo ni hatari.
Sio hatari kama
kuangusha moja juu ya Japan
na kutumaini kwamba tulikuwa
sawa kuhusu eneo la mlipuko.
Usituache tupunguze kasi,
tunapiga risasi tarehe 15.
- Ya 15? Hiyo sio...
- Tarehe 15.
Ya 15.
Kwa hivyo nitakuwa hapa
katika kituo cha uchunguzi wa kusini
pamoja na Frank na Kistiakowsky.
Mtakuwa wote
alitumwa kwa Base Camp,
Uchunguzi wa Magharibi
au Uchunguzi wa Mbali.
Lo! Makini
kwa kisu.
Huko, kwa uangalifu.
Je, hizo ni umbali salama?
Wao ni msingi
mahesabu yako.
Ni wakati wa kusimama nyuma yako
sayansi, Hans. Kihalisi.
Ndiyo.
Vipi kuhusu wingu la mionzi?
Bila upepo mkali,
inapaswa kukaa ndani
maili mbili hadi tatu.
Hatua za uokoaji
zipo mahali.
Lakini tunahitaji nzuri
hali ya hewa kwa kuonekana,
kwa hivyo lazima iwe sawa.
Kila mtu nje.
Tunaenda usiku wa tarehe 15.
Ni tarehe ya mwisho ngumu,
hivyo kama kuna mtu ana
chochote, sema sasa.
Sawa, acha, acha.
Kila mtu, magodoro.
Weka godoro chini.
Inaweza kutumia fainali
mtihani wa implosion.
Haikuweza kuumiza.
Fanya hivyo.
Je, kuna kitu kingine chochote
hiyo inaweza kutuzuia?
Inatokea, sivyo?
Nitatuma ujumbe.
Ikiwa imepita njia yetu,
chukua shuka.
Robert?
Vunja mguu.
Oppie imechukuliwa sana
kilotoni tatu za kawaida.
- Teller yuko na 45.
- 20.
Tani elfu ishirini za TNT,
na hufanya mtu yeyote
wanataka hatua ya upande
juu ya kuwasha kwa anga?
Je, unasema
itabidi tuchelewe?
Nasema itakuwa busara.
Hali ya hewa hii, ina
ilifikia tovuti?
Bethe anapiga simu kukuambia
mtihani wa implosion umeshindwa.
Habari, Hans.
Ndiyo, yuko hapa.
Ndiyo.
- Je!
- Hapana.
- Hapana?
Kwa hiyo tunakaribia kumfukuza dud?
- Hapana.
- Eleza.
Naam, siwezi. I
tu…Ni—najua tu.
Najua implosion
lenses zitafanya kazi.
Tukifukuza hizi detonators
na hawana
kuchochea majibu,
Plutonium yenye thamani ya miaka miwili
watatawanyika
kote White Sands.
Mwezi wa mshahara wangu dhidi ya
pesa kumi inasema inawaka.
Yesu.
Upepo unapiga
hadi sifuri, sio mvua.
Umeme unazunguka.
Unafikiri inaweza kuwa
muda wa kuwaambia wanaume wako
kupata mbali na chuma
mnara na bomu la atomiki?
Hebu tufike kwenye South Observation.
Wavute nje.
Tunaweza kufanya yetu
dhamira hapo.
Timu haijafanya hivyo
alilala kwa siku mbili.
Ikiwa tutasimama chini,
weka bomu salama,
hatutarudi hapa kwa wiki.
Kisha tutakosa Potsdam.
Lazima nipate neno
hadi Truman saa 7:00.
Dirisha letu limefungwa.
Hii inafanya nini?
Mvua, kuvuma, umeme.
- Kwa muda gani, jamani?
- Inashikilia nguvu.
Itapambazuka kabla ya mapambazuko.
- Ungewezaje kujua hilo?
- Najua jangwa hili.
Dhoruba hupungua usiku mmoja.
Kabla ya mapambazuko,
dhoruba inapasuka.
Anaweza kuwa sahihi, lakini
ratiba kuchelewa iwezekanavyo.
5:30!
Saini utabiri wako.
Ukikosea, nitakunyonga.
Frank, waambie wote, 5:30.
- 5:30, 5:30.
- 5:30.
Miaka mitatu, 4,000
watu, dola bilioni 2.
Naam, ikiwa haifanyi hivyo
ondoka...
sote tumemaliza.
Ninaweka dau la kilotoni tatu.
Chochote kidogo, wao
sitapata ni nini.
Fermi alimaanisha nini
"kuwasha kwa anga"?
Naam, tulikuwa na muda
ambapo ilionekana
mmenyuko wa mnyororo kutoka kwa
kifaa cha atomiki kinaweza kamwe kusimama.
Kuweka moto kwenye anga.
Mbona Fermi bado
kuchukua dau za upande juu yake?
Iite ucheshi wa mti.
Subiri, tunasema
kuna nafasi
kwamba tunapobonyeza kitufe hicho,
tunaharibu dunia?
Hakuna chochote katika utafiti wetu
zaidi ya miaka mitatu
inaunga mkono hitimisho hilo.
Isipokuwa wengi zaidi
uwezekano wa mbali.
Umbali gani?
Uwezekano ni karibu sifuri.
Je, unakaribia sufuri?
Unataka nini
kutoka kwa nadharia pekee?
Zero itakuwa nzuri.
Katika hasa
saa moja, dakika 58,
tutajua.
Ni kuruhusu juu.
Sifuri ya kushoto ya chama cha silaha,
wanaelekea huku.
Kutupa swichi.
Geuza magari.
Tayari kwa uokoaji wa dharura.
Kioo cha Welder.
Kila mtu achukue nafasi zako.
Kila mtu achukue glasi ya welder.
Dakika ishirini.
Hiyo ni 20.
Kwa mguu, tafadhali.
- Feynman.
- Hapana.
Kioo. Inasimamisha U.V.
Na nini kinazuia glasi?
Nitaenda msingi
kambi. Bora ya bahati.
Robert.
Jaribu kulipua ulimwengu.
Tazama sindano hiyo.
Ikiwa vimumunyisho havitoi
au kushuka kwa voltage
chini ya volt moja,
unabonyeza kitufe hicho, unaavya mimba.
- Inaeleweka?
- Kueleweka.
Mbili
dakika kwa mlipuko.
Kila mtu chini.
Usigeuke
mpaka uone mwanga
yalijitokeza kwenye vilima.
Kisha angalia mlipuko
kupitia kwako tu
kioo cha welder.
Tisini
sekunde hadi mlipuko.
Sekunde tisini kabla ya mlipuko.
Je, inasuguliwa ndani?
Ndiyo.
Sitini
sekunde hadi mlipuko.
Mambo haya ni
ngumu moyoni mwako.
Sekunde thelathini.
Vilipuzi vimetozwa.
Kumi na saba, kumi na sita,
kumi na tano,
kumi na nne,
kumi na tatu,
kumi na mbili,
kumi na moja,
kumi,
tisa,
nane,
saba,
sita...
tano...
nne...
tatu...
mbili...
moja.
Pofu.
"Na sasa
Nimekuwa Kifo.
Mwangamizi wa ulimwengu."
Ilifanya kazi.
- Unadaiwa dola kumi!
- Oh!
- Njoo!
- Subiri.
Mimi ni mzuri kwa hilo, Kisty.
Wewe ni.
Ndiyo, wewe ni!
Umefanya vizuri.
Tulifanya hivyo! Tulifanya hivyo!
- Nipate Potsdam mara moja.
- Ndiyo, bwana.
Pata ujumbe kwa Kitty.
Hatuwezi kusema chochote.
Mwambie achukue shuka.
Tulifanya, kila mtu!
Hujambo?
- Habari, Kitty?
- Nini, nini? Charlotte...
Charlotte, endelea, endelea.
Ah, vizuri, sijui,
alisema tu kukuambia
ili "kuleta shuka."
Kitty?
Kitty? Kitty, ni
bado upo?
Ikiwa wanalipua
iko juu sana angani,
mlipuko hautakuwa na nguvu kama hiyo.
Kwa heshima, Dk. Oppenheimer,
tutaichukua kutoka hapa.
Truman alifanya kifupi
Stalin huko Potsdam?
Kwa kifupi itakuwa
maelezo ya kupita kiasi.
Alitaja a
silaha mpya yenye nguvu.
Stalin alitumai tutaweza
kuitumia dhidi ya Japan.
Hiyo ni?
Robert, tumewapa ace,
ni kwa wao kucheza mkono.
Unalenga ya 6?
Ni juu ya CO
katika Pasifiki.
Nije na
unaenda Washington?
Kwa ajili ya nini?
Naam, utanijulisha.
Bila shaka.
Niwezavyo.
Je, Wajapani wangejisalimisha
kama walijua nini kinakuja?
sijui.
Umeona
Ombi la Szilard?
Nini kuzimu anafanya Szilard
kujua kuhusu Wajapani?
Huna saini, sivyo?
Watu wengi wana. A
watu wengi wana.
Edward.
Ukweli kwamba tulitengeneza bomu hili
haitupi tena...
haki au wajibu wowote zaidi
kuamua jinsi ilivyo
kutumika kuliko mtu mwingine yeyote.
Lakini sisi pekee
watu wanaojua juu yake.
Nimeiambia Stimson mbalimbali
maoni ya jamii.
Lakini nini maoni yako?
Mara tu inapotumika ...
vita vya nyuklia, labda vita vyote ...
inakuwa isiyofikirika.
Mpaka mtu
hutengeneza bomu kubwa zaidi.
Nilidhani wangepiga simu.
Ni ya 5 tu.
Huko Japan, ni ya 6.
Charlotte.
Jaribu Groves.
Chochote?
Charlotte?
ya Truman
kwenye redio.
Saa kumi na sita zilizopita,
ndege ya Marekani ilianguka
bomu moja kwenye Hiroshima...
na kuharibu yake
manufaa kwa adui.
Bomu lilikuwa na nguvu zaidi
zaidi ya tani 20,000 za TNT.
Ni bomu la atomiki.
Ni kuunganisha
ya nguvu za msingi
ya ulimwengu.
Groves kwenye moja.
Sasa tumejiandaa
kuharibu kwa haraka zaidi
na Wajapani kabisa ...
Mkuu?
Ninajivunia sana
wewe na watu wako wote.
Ilikwenda sawa?
Inavyoonekana, ilikwenda
kwa kishindo kikubwa.
Naam,
kila mtu hapa anahisi
nzuri kuhusu hilo.
Imekuwa njia ndefu.
Nadhani moja ya
mambo ya busara zaidi niliyowahi kufanya
ilikuwa wakati nilichagua
mkurugenzi wa Los Alamos.
Tumetumia
zaidi ya dola bilioni 2
juu ya kisayansi kubwa zaidi
kamari katika historia,
na tumeshinda.
Oppie! Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie! Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie! Oppie! Oppie!
Dunia...
utakumbuka siku hii.
Ni mapema mno ku...
Ni mapema sana kuamua
matokeo gani
ya mabomu ni.
Lakini mimi itabidi bet
Wajapani hawakuipenda.
Ninajivunia sana.
Hivyo fahari ya nini
wamefanikiwa.
Natamani tu tungekuwa nayo kwa wakati
kutumia dhidi ya Wajerumani.
Dk Oppenheimer?
- Picha nzuri.
- Oh.
Rais Truman
tutakuona sasa.
Oppenheimer Dk. Ni heshima.
- Mheshimiwa Rais.
- Tafadhali.
Asante.
Katibu Byrnes.
Unajisikiaje kuwa
maarufu zaidi
mtu duniani?
Umesaidia kuokoa mengi
ya maisha ya Marekani.
Tulichofanya
Hiroshima alikuwa...
Na Nagasaki.
Naam, ni wazi.
Uvumbuzi wako turuhusu
walete vijana wetu nyumbani.
Naam, ilikuwa vigumu
uvumbuzi wangu.
Ilikuwa ni wewe kwenye jalada la Wakati.
Jim ananiambia una wasiwasi
kuhusu mbio za silaha
pamoja na Wasovieti.
Uh, ndio, uh...
Naam, um,
ni kwamba, uh, sasa ni
nafasi yetu ya kujilinda
ushirikiano wa kimataifa juu ya
nishati ya atomiki,
na ... na nina wasiwasi ...
Je! unajua wakati Soviets
watakuwa na bomu?
Sidhani kama ningeweza kutoa...
Kamwe.
Mheshimiwa Rais, the-the
Warusi wana wanafizikia wazuri
na-na... na
rasilimali nyingi.
- Nyingi?
- Ndiyo.
Sidhani hivyo.
Naam, wata-wataweka
kila kitu wanacho na...
Nasikia uko
kuondoka Los Alamos.
Tufanye nini nayo?
Warudishie Wahindi.
Um... Dk Oppenheimer,
kama unasema nini kuhusu
Soviets ni kweli,
tunapaswa kuijenga Los Alamos,
si kuifunga.
Ah, Mheshimiwa Rais...
Um...
Ninahisi kuwa ninayo
damu mikononi mwangu.
Unafikiri mtu yeyote ndani
Hiroshima au Nagasaki
anatoa shit nani alijenga bomu?
Wanajali ni nani aliyeiacha.
nilifanya.
Hiroshima haikuhusu.
Oppenheimer Dk.
Usiruhusu hilo
mtoto wa kulia amerudi humu ndani.
Robert aliona hivyo
kukunja mikono hakumfikisha popote.
Kufikia wakati nilikutana
yake, alikumbatia kikamilifu
"baba yake wa
bomu" sifa.
Alitumia wasifu wake
kuathiri sera.
Daktari, katika
miaka baada ya vita,
ungesema hivyo wewe
alitoa ushawishi mkubwa
juu ya atomiki
sera za Marekani?
Nadhani mkuu
itakuwa ni overstatement.
Kweli? Tukiangalia
katika suala la isotopu,
si wewe
kuwajibika binafsi
kwa kuharibu yote
upinzani kwa mauzo yao nje?
Inaweza kutumia chupa ya bia...
wakati wa kutengeneza atomiki
silaha. Kwa kweli, unafanya.
Nilikuwa msemaji,
lakini maoni
miongoni mwa wanasayansi walikuwa na kauli moja.
Wote pamoja
McCarthy anaongezeka,
alijua alikuwa katika mazingira magumu.
Ndugu yake aliorodheshwa
na kila chuo kikuu
nchini.
Lomanitz alianza kufanya kazi
reli, kuweka wimbo.
Na Chevalier akaenda uhamishoni.
Lakini hakuna kati ya hayo
kumzuia Robert kutoka
kusukuma GAC
kupendekeza udhibiti wa silaha
badala ya bomu H.
Alihuzunika sana
wakati Truman alikataa
mapendekezo yao.
Nimemkumbuka zaidi Richard
kuliko niwezavyo kustahimili.
Najua, Ruth, najua.
Sehemu yangu nimefurahi kwamba hakuishi
kuona haya yote yanaenda wapi.
Hapa inakuja
mvulana wa kuzaliwa.
- Kufurahi.
- Kuwa na furaha.
Robert, uh, mwanangu na wake
mchumba wanatamani kukutana
baba wa
bomu la atomiki, na hivyo ...
Naam. Siku njema.
Je, huu ni wakati mbaya?
Unafikiri nini, Lewis?
Naam, nadhani ni lazima
imekuwa pigo kwako.
Kwa ulimwengu.
Ulimwengu?
Fuchs ina maana gani
wengine wa dunia?
Fuchs?
Klaus Fuchs?
Oh, mpenzi. Hujasikia.
Klaus Fuchs, Muingereza
mwanasayansi kwamba kuweka
kwenye implosion
timu katika Los Alamos,
ilibainika kuwa alikuwa...
alikuwa anapeleleza
Soviets wakati wote.
samahani.
Baada ya ukweli
kuhusu Fuchs ilitoka,
FBI wakaongeza kasi
ufuatiliaji juu yake.
Akajua simu yake imegongwa,
alifuatwa kila mahali...
takataka yake ilichukua.
Lakini kamwe kusimamishwa
akiongea mawazo yake.
Mtu wa kujiamini.
Na labda alifikiria umaarufu
kweli angeweza kumlinda.
Eisenhower alipoingia madarakani,
aliona nafasi moja zaidi.
Alichukua.
Amerika na Urusi
inaweza kufananishwa na mbili
nge katika chupa,
kila mmoja anaweza
kumuua mwingine
lakini kwa hatari tu
ya maisha yake mwenyewe.
Sasa, kuna anuwai
vipengele vya sera hii...
Mengi ya
wanasayansi wananilaumu,
lakini nilitakiwa vipi
kumlinda?
Siri sana kwa majadiliano,
candor ndio dawa pekee.
Maafisa huko Washington
haja ya kuanza kusawazisha
pamoja na watu wa Marekani.
Hiyo ndiyo ilikuwa nyasi ya mwisho
kwa maadui wa Robert.
Kwa hivyo ilibidi apoteze yake
kibali cha usalama.
Na kwa hiyo, uaminifu wake.
Lakini wangewezaje kufanya hivyo?
Alikuwa shujaa wa vita.
Alikuwa tayari aliiambia
kila mtu kuhusu maisha yake ya nyuma.
Borden aliiondoa yote.
Borden angewezaje kupata ufikiaji
kwa faili ya FBI ya Oppenheimer?
Inaweza kuwa Nichols?
Hapana, siwezi kufikiria
angefanya hivyo.
Lakini ni nani aliyefanya
alifyatua dhoruba ya moto
iliyochoma njia
kutoka Ikulu ya Marekani
kurudi kwenye dawati langu huko AEC.
Unawaona humo ndani, sivyo?
Nimekuwa nikifanya kazi yangu
maisha yote kufika hapa.
Baraza la Mawaziri la Muungano
Majimbo ya Amerika.
Sasa, mbele
nchi nzima,
wataweka
nirudi katika nafasi yangu.
Mchuuzi wa viatu duni.
Lewis, tunaweza kushinda jambo hili.
Na-nadhani tunaweza kupata
Seneti kufahamu
kwamba umetimiza wajibu wako,
ingawa ilikuwa chungu.
Sasa, mapenzi ya Hill
ushuhuda unatuunga mkono?
- Hill itakuwa sawa.
-Simjui kabisa,
lakini, uh, alikuwa mmoja wao
Wavulana wa Szilard huko Chicago,
na hawakusamehe kamwe
Robert kwa kutokuunga mkono
dua yao
dhidi ya kulipua Japan.
Hii ilichukuliwa siku 31
baada ya kulipuliwa.
Karibu kila mtu
mitaani,
kwa karibu maili moja kuzunguka,
ilikuwa mara moja na
kuchomwa moto sana.
Wajapani walizungumza
watu waliovaa nguo za mistari
juu ya nani ngozi
alichomwa moto kwa kupigwa.
Kulikuwa na wengi ambao
walijiona kuwa na bahati,
ambaye alipanda nje ya
magofu ya nyumba zao
kujeruhiwa kidogo tu.
Lakini walikufa hata hivyo.
Walikufa siku au wiki baadaye
kutoka kwa miale inayofanana na radium
zinazotolewa kwa wingi
wakati wa mlipuko.
Umeisoma hii
ujinga kwenye karatasi?
Mwanafizikia wa Uingereza ni
akisema mabomu ya atomiki
hawakuwa wa mwisho
kitendo cha Vita vya Kidunia vya pili
lakini kitendo cha kwanza cha hii
vita baridi na Urusi.
Mwanafizikia gani?
Nadhani ulikuwa unamfahamu.
Patrick Blackett.
Anaweza kuwa hana makosa.
Stimson sasa ananiambia
tulimpiga bomu adui huyo
kimsingi alishindwa.
Robert, umefanya
ushawishi wote sasa.
Tafadhali.
Wasihi waendelee yangu
utafiti juu ya Super.
Siwezi wala sitaweza, Edward.
Kwa nini sivyo?
Sio haki
matumizi ya rasilimali zetu.
Je, ndivyo unavyoamini kweli?
J. Robert Oppenheimer.
Guru wa atomi kama Sphinx.
Hakuna anayejua unachoamini.
Je! wewe? Hmm?
Mara moja ya mwisho,
mkurugenzi wetu wa programu,
Dkt. J. Robert Oppenheimer.
Natumaini hilo
katika miaka ijayo
utaangalia nyuma
kazi yako hapa kwa kujivunia.
Lakini leo, kiburi hicho
lazima iwe na hasira
kwa wasiwasi mkubwa.
Ikiwa silaha za atomiki
zinapaswa kuongezwa
kwa maghala ya
ulimwengu wa vita,
basi siku itakuja
watu watakapolaani
Jina la Los Alamos.
Samahani, Admiral.
Imesimama ili kupata hii.
Inaonekana ni nzuri sana.
Kuna Oppenheimer.
Manukuu ni yapi?
Huu, "J. Robert Oppenheimer,
Strauss alipigana ... "
"na Marekani ilishinda."
Hiyo itafanya kazi.
Hayo yalikuwa maneno yako
kutoka siku nyingine.
Tulihitaji kugeuza.
Lakini ungejuaje
nini Wakati gazeti la
nitaandika?
Henry Luce ni rafiki.
Umekaa hapa na kuniruhusu
niambie jinsi inafanyika,
lakini umekuwa mbali
mbele wakati wote.
Kuishi huko Washington
ni juu ya kujua jinsi
kufanya mambo.
Sawa.
Wewe ulikuwa nini
Alisema kuhusu Borden?
“Kwanini ushikwe ukiwa umeshika
kisu mwenyewe?"
Ninaanza kufikiria Borden
alikuwa amekuwekea kisu.
Itakuja chini
kwa ushawishi kiasi gani
Borden ameweza
kufanya bidii kwa Teller.
Je, nimesema jambo la kuchekesha?
Tu "Borden, Borden, Borden"
wakati sote tunajua
kwamba ni Strauss.
Lewis alinileta
Princeton, Kitty.
Na kisha ukafedheheka
yake mbele ya Congress.
Lakini ni muhimu zaidi kuliko sandwich.
- Nilifanyaje?
- Nitaita mapumziko,
dakika kumi.
Labda kidogo sana, Robert.
Hiyo ilikuwa miaka sita iliyopita.
Unajua, mwenye kulipiza kisasi kweli,
mvumilivu kama watakatifu.
Strauss imekuwa kikamilifu
wazi kwamba hana upande wowote.
Amka. Ni Strauss.
Imekuwa daima
Strauss, na unajua.
Kwa nini usipigane naye?
Kwa ajili ya Kristo.
Haikuwa Nichols au Hoover
au moja ya Truman
wavulana. Ilikuwa ni wewe.
Ulimpa Borden faili.
Ulimweka kwenye Oppenheimer.
- Ulimshawishi ...
- Borden ...
Haikufanya hivyo
kuchukua kushawishi yoyote.
Chukua wakati wako,
tumia faili nzima.
Andika hitimisho lako,
wapeleke kwa FBI.
Nyenzo ni
dhahiri ni pana,
lakini hakuna jipya hapa.
Wako
mahitimisho yatakuwa.
Na itabidi wajibiwe.
Hoover anawapitisha kwa McCarthy?
Oppenheimer inateleza sana
kwa huyo mcheshi anayejitangaza.
Nimezungumza na Hoover,
atamshika McCarthy pembeni
wakati unafanya hivi na AEC.
- Jaribio.
- Hapana.
Hakuna jaribio. Huwezi kutoa
Oppenheimer jukwaa.
Huwezi kumuua.
Tunahitaji uharibifu wa utaratibu
uaminifu wa Oppenheimer
hivyo hawezi tena kuongea
mambo ya usalama wa taifa.
Kisha nini?
Chumba kidogo chakavu,
mbali na mwangaza.
rahisi
utaratibu wa urasimu.
Kibali chake cha Q
iko kwa ajili ya kufanywa upya.
Unatuma yako
tuhuma kwa FBI.
Hoover inawatuma kwa
AEC, unalazimishwa kuchukua hatua.
Unaandika hati ya mashtaka
na mwambie Oppenheimer
kibali chake cha usalama
haifanyiwi upya.
Lakini mpe
nafasi ya kukata rufaa.
Kama unavyoona, Robert,
bado haijasainiwa.
Naweza kuweka hii?
Hapana.
Ukiamua kukata rufaa,
itabidi wakutumie nakala.
Anapokata rufaa... na
niamini, ata...
Ninateua bodi.
Watafanya, ya
bila shaka, kuwa na shauri.
- Mwendesha mashtaka?
- Katika yote isipokuwa jina.
- WHO?
- Roger Robb.
Lo.
Robb atakuwa nayo
kibali cha usalama
kuchunguza faili ya Oppenheimer.
Kama vile bodi ya Grey.
Wakili wa utetezi hatafanya hivyo.
Usikilizaji uliofungwa.
Kinachojulikana
habari za dharau
katika mashitaka yako kwangu.
Hakuna hadhira. Hakuna waandishi wa habari.
- Hakuna mzigo wa ushahidi.
- Hakuna mzigo wa ushahidi?
Hatuhukumu.
Tunakataa tu.
Umesema nini?
"Hivi ndivyo tu
mchezo unachezwa."
Naam, nisamehe naivete wangu.
Amateurs hutafuta jua.
Pata kuliwa.
Nguvu inakaa kwenye vivuli.
Lakini, bwana, wewe ni…wewe
nje ya vivuli sasa.
Ndiyo, ndiyo sababu
hii inabidi ifanye kazi.
Naam...
Teller akishuhudia
asubuhi hii.
Hiyo itasaidia. Na kisha ...
Hill ni mchana.
Hill itatusaidia pia.
Kama unavyoona,
Robert, bado haijatiwa saini.
Naweza kuweka hii?
Hapana.
Ukiamua kukata rufaa,
basi watapata
kukutumia nakala.
Chukua gari langu na
dereva. nasisitiza.
Itanibidi kushauriana
wanasheria wangu, Lewis.
Bila shaka. Lakini
usichukue muda mrefu sana.
Siwezi kumweka Nichols pembeni.
Samahani imekuja
kwa hili, Robert.
Nadhani ni makosa.
Nichols
anataka nipigane
ili aweze kuipata
yote kwenye rekodi.
Strauss anataka niondoke.
Strauss anajua hilo
huwezi kufanya hivyo,
ungekuwa unakubali mashtaka.
Utapoteza kazi yako.
Utapoteza sifa yako.
Tutapoteza nyumba yetu.
Robert, tunapaswa kupigana.
Kama Mshauri wa AEC,
Siwezi kukuwakilisha.
Nitamwita Lloyd Garrison.
Oh, yeye ni mzuri.
Bora zaidi, lakini mimi
inabidi nikuonye...
hii haitakuwa mapambano ya haki.
Wakati wa mahojiano yako
na Boris Pash mnamo 1943,
ulirejelea microfilm?
- Hapana.
- Kichupo cha 11,
ukurasa wa kwanza, aya
tatu. Hujawahi kusema,
"Mtu katika mtaalam wa ubalozi
katika matumizi ya filamu ndogo"?
- Samahani, samahani.
- Hapana.
Ningependa
kujua hati gani
Bwana Robb ananukuu kutoka
na kama tunaweza kuwa
pamoja na nakala.
Hati ni
classified, Bw. Garrison.
Nadhani turudi
kwa taarifa za kwanza.
Hii ni mkono wa kwanza.
Jinsi gani, Roger?
Kulikuwa na rekodi
ya mahojiano.
Wewe basi
mteja wangu kaa hapa
na uwezekano wa kujiapisha mwenyewe,
na wakati huu wote,
ulikuwa na rekodi?
Hakuna mtu aliyemwambia mteja wako
kupotosha
majibu yake ya awali.
Kupotosha... Ni-ni
ilikuwa miaka 12 iliyopita.
Je, tunaweza kusikia rekodi hii?
Huna
kibali, Bw. Garrison.
Lakini unasoma
kwenye rekodi.
Tafadhali, tafadhali.
Je, tukio hili linavutiwa
katika mtego au katika ukweli?
Kama ni ukweli, uko wapi
ufichuzi?
Orodha ya mashahidi iko wapi?
Mheshimiwa Garrison, hii si
jaribio, kama unavyojua vizuri.
Sheria za ushahidi hazitumiki.
Tunashughulika na
usalama wa taifa.
Ndio, bwana, kwa heshima zote,
Nashindwa kuona jinsi gani
usalama wa taifa
inazuia mashtaka
kutokana na kutupatia
- na orodha ya mashahidi.
- Labda tuna uhitaji
- mapumziko mafupi.
- Mabwana,
unayo maneno yangu.
Ukisema wanatoka kwa a
nakala, basi nitaikubali.
Tayari nimeelezea nimefanya
juu ya hadithi ya jogoo-na-ng'ombe.
Lakini kwa nini mtu yeyote afanye
hadithi ya kina kama hii?
Kwa sababu nilikuwa mjinga.
Kwa nini uongo?
Naam, wazi na
nia ya kutokufichua
aliyekuwa mpatanishi.
Rafiki yako, Haakon
Chevalier, Mkomunisti.
Bado ni rafiki yako?
Ndiyo.
Dr. Rabi,
asante kwa kuja.
Je! unajua nani mwingine
upande wa mashtaka umeita?
Mtangazaji, ni wazi.
Walimuuliza Lawrence.
Alisema nini?
Hakuwa anaenda
kuwasaidia, lakini ...
Lakini?
Strauss alimwambia hivyo
wewe na Ruth Tolman
wamekuwa na
mapenzi kwa miaka.
Muda wote ulioishi
pamoja nao huko Pasadena.
Alimshawishi Lawrence
kwamba Richard alikufa
ya moyo uliovunjika.
Huo ni upuuzi.
- Sehemu gani?
- Moyo uliovunjika.
Richard hakuwahi kujua.
Je, Lawrence atatoa ushahidi?
sijui.
Dr. Rabi,
nafasi gani za serikali
unashikilia kwa sasa?
Mimi ndiye mwenyekiti wa chama
Kamati Kuu ya Ushauri
kwa AEC, kufanikiwa
Oppenheimer Dk.
Na muda gani
unamjua Dr Oppenheimer?
Tangu 1928.
Mimi... namfahamu vizuri kabisa.
Vizuri vya kutosha
sema kwa kuzaa
uaminifu na tabia yake?
Dk. Oppenheimer ni mwanamume
ya tabia iliyotukuka.
Na yeye ni mwaminifu kwa
Marekani,
kwa marafiki zake,
kwa taasisi
ambayo yeye ni sehemu yake.
Kula.
Hiyo ilikuwa nini?
Hakuna cha kuwa na wasiwasi kuhusu.
Baada ya
Mtihani wa bomu la A-Russia,
Dr Lawrence alikuja kuona
wewe kuhusu bomu ya hidrojeni?
Ingekuwa bora ukimuuliza.
Naam, nakusudia kabisa.
Je, unaweza kusema hivyo
Oppenheimer alikuwa Dk
kupingwa bila kubadilika
kwa H-bomu?
Hapana, alifikiria
kwamba programu ya fusion
itakuja kwa gharama zetu
mpango mzuri sana wa fission.
Lakini hilo lilithibitisha
isiwe hivyo.
Katika tukio hilo zote mbili zinaweza kufanywa.
Tuseme kwamba bodi hii
hakujisikia kuridhika
kwamba katika ushuhuda wake hapa,
Dk. Oppenheimer alikuwa
umekuwa mkweli kabisa.
Ungesemaje kama
au si yeye asafishwe?
Kwa nini upitie yote
hii dhidi ya mwanaume
ambaye amefanikisha
nini Dr Oppenheimer ana?
Angalia rekodi yake.
Tuna A-bomu na
mfululizo mzima wake.
Tuna nzima
mfululizo wa mabomu makubwa.
Unataka nini zaidi?
Nguva?
Lakini nimejua
Katibu Strauss
kwa miaka mingi,
na ninahisi ni lazima
kuelezea msaada wa joto
kwa sayansi na wanasayansi
Lewis ameonyesha.
Tutavunja sasa,
isipokuwa kuna yoyote
biashara ya haraka.
Seneta, ningependa
napenda kuomba tena
kwamba tumepewa
na orodha ya mashahidi.
Nami nitawakumbusha
mteule ambao hatufanyi kila wakati
kuwa na taarifa hizo
mapema.
Tunajua kwamba Dk Hill
itakuwa hapa baada ya chakula cha mchana.
Mheshimiwa Mwenyekiti, ijayo yetu
shahidi aliyepangwa,
Dk Lawrence, ina inaonekana
kuja na colitis.
Hivyo tutaweza kuendelea na
William Borden badala yake.
Mheshimiwa Borden, karibu.
Tafadhali kaa.
Bwana Borden,
wakati wa uchunguzi wako
kwa Dk. Oppenheimer,
ulifikia
hitimisho fulani?
- Nilifanya.
- Na ilikuja wakati
ulipojieleza
hitimisho hizo
katika barua kwa
Bw. J. Edgar Hoover
wa Ofisi ya Shirikisho
ya Uchunguzi?
- Hiyo ni sahihi.
- Kabla ya kuandika
ya barua, ulijadili
uandishi wa barua
na mtu yeyote anayehusishwa na
Tume ya Nishati ya Atomiki?
sikufanya hivyo.
Asante, na wewe
unayo nakala ya barua?
Nina moja
mbele yangu.
Je! ungependa kuwa hivyo
fadhili kama kuisoma, bwana?
"Mpendwa Mheshimiwa Hoover,
madhumuni ya hili
barua ni kueleza…”
Lo, samahani, nina
samahani, ikiwa ningeweza kuwa na ...
Kusudi ni nini
ya kuchelewa?
Yeye tu gonna
soma barua.
Mheshimiwa Mwenyekiti,
hii ni ya kwanza kuwa nayo
kuonekana kwa barua hii,
na ninaona taarifa hapa, uh,
angalau moja, ya a
aina ambayo sidhani
mtu yeyote angependa
tazama nenda kwenye rekodi.
Hizi ni tuhuma ambazo
hazijafanywa hapo awali.
Hiyo sio sehemu ya
mashtaka kutoka kwa Nichols.
Mashtaka ya aina hiyo
Sidhani kama wa hapa.
Shahidi aliandika hivi
barua kwa hiari yake mwenyewe,
kuweka ushahidi ambao una
tayari mbele ya bodi.
Hitimisho lake ni
ushuhuda halali,
kama vile...
hitimisho chanya
ya marafiki wa Dk. Oppenheimer.
Inakata njia zote mbili.
Wakili amekaa kwa muda gani
kumiliki barua hii?
sidhani mimi
inapaswa kuwa chini
kuhojiwa
na wewe, Bw. Garrison.
Bw. Garrison, aliyopewa
kwamba sisi kwenye bodi
wote wamesoma barua,
si ingekuwa bora
iko kwenye rekodi?
Hebu tuendelee.
"Mpendwa Mheshimiwa Hoover,
"lengo la barua hii
ni kueleza maoni yangu
"kulingana na miaka ya masomo
"ya zilizopo
ushahidi wa siri,
"kwamba pengine kuliko sivyo,
"J. Robert Oppenheimer ni
wakala wa Umoja wa Kisovyeti.
"Ifuatayo
hitimisho ni haki.
"Moja, kati ya 1929 na 1942,
pengine kuliko sivyo,
"J. Robert Oppenheimer
"ilikuwa ya kutosha
Mkomunisti mgumu,
"kwamba alijitolea
habari kwa Soviet.
"Mbili, labda zaidi kuliko sivyo,
"tangu amekuwa akifanya kazi
kama wakala wa ujasusi.
"Tatu, labda zaidi kuliko sivyo,
" tangu hapo ameigiza
chini ya agizo la Soviet
katika kushawishi United
Sera ya kijeshi ya nchi ... "
Samahani, Robert.
"atomiki
nishati, akili
- na sera ya kidiplomasia."
- Ni mtu yeyote
atawahi kusema ukweli
kuhusu nini kinaendelea hapa?
Tutafanya hivyo
sasa sikia kutoka kwa Dk. David Hill.
Dk Hill,
ungejali
kutoa tamko?
Asante.
Nimeombwa kutoa ushahidi
Kuhusu Lewis Strauss
Mwanaume ambaye ametoa
miaka ya utumishi
katika nyadhifa za juu serikalini
na ambaye anajulikana kuwa na bidii,
mchapakazi na mwenye akili.
Maoni ninayopaswa
Express ni yangu mwenyewe,
lakini ninaamini kuwa ninayo mengi
kusema itasaidia kuonyesha
kwa nini wengi
wanasayansi katika nchi hii
angependelea kumuona Bw. Strauss
nje ya serikali kabisa.
Wewe ni... Wewe ni
akimaanisha uadui
ya wanasayansi fulani
iliyoelekezwa kwa Bw. Strauss
kwa sababu yake
kujitolea kwa usalama
kama inavyoonyeshwa katika
Mambo ya Oppenheimer?
Hapana.
Kwa sababu ya
ulipizaji kisasi wa kibinafsi
alionyesha kupinga
Oppenheimer Dk.
Agizo.
Agiza!
Inaonekana kwa wanasayansi wengi
kuzunguka nchi hii
kwamba Robert Oppenheimer
sasa inakuwa
pilloried na kuweka
kupitia majaribu
kwa sababu alijieleza
maoni yake ya uaminifu.
Dk. Bush, nilifikiri mimi
alikuwa akifanya huduma
kwa nchi yangu lini
kusikiliza kesi hii.
Hakuna bodi katika nchi hii
inapaswa kukaa katika hukumu ya mtu
kwa sababu alijieleza
maoni yenye nguvu.
Ikiwa unataka kujaribu hiyo
kesi, unapaswa kunijaribu.
Samahani, waheshimiwa,
ikiwa nitachanganyikiwa,
lakini mimi niko.
Dr Hill, tumesikia tayari
alichofanya Bw. Strauss
si kuleta mashtaka
au kushiriki katika mashauri
dhidi ya Dk Oppenheimer.
Suala la Oppenheimer lilikuwa
kuanzishwa na kuendelea
kwa kiasi kikubwa kupitia
animus ya Lewis Strauss.
Oppenheimer alifanya mincemeat
nje ya nafasi ya Strauss
kwenye usafirishaji wa
isotopu kwenda Norway,
na Strauss hakusamehe kamwe
huyu udhalilishaji hadharani.
Mjadala mwingine kati ya
walijikita kuzunguka
tofauti zao katika
hukumu juu ya jinsi bomu H
ingechangia
usalama wa taifa.
Strauss akageuka
mfumo wa usalama wa wafanyikazi
ili kuharibu
Ufanisi wa Oppenheimer,
na Strauss aliweza
tafuta wanaume wachache wenye tamaa
ambaye pia hakukubaliana naye
Nafasi za Oppenheimer
na kumhusudu ufahari wake
katika duru za serikali.
Nimewahi
kudhani, na bado kudhani,
kwamba yeye ni mwaminifu kwake
Marekani.
Ninaamini hivi. Na
nitaamini
mpaka naona conclusive sana
ushahidi kwa kinyume.
Je, wewe au huamini
kwamba Dk Oppenheimer
ni hatari kwa usalama?
Katika idadi kubwa ya kesi,
Nimemwona Dk Oppenheimer
tenda kwa njia
ambayo ilikuwa kwangu sana
ngumu kuelewa.
Sikukubaliana nayo kabisa
katika masuala mengi,
na matendo yake
kusema ukweli alionekana kwangu
kuchanganyikiwa na ngumu.
Kwa kiasi hiki, nahisi,
Nataka kuona muhimu
maslahi ya nchi hii
mikononi mwa mimi
kuelewa vizuri zaidi
na kwa hivyo amini zaidi.
- Asante, Daktari.
- Asante.
samahani.
Umetikisa
mkono wake wa kutisha?
Oh, ningekuwa
mate usoni mwake.
Sina uhakika bodi itafanya
wameshukuru hilo.
Je, sivyo
kiungwana inakutosha?
Vema, nadhani ninyi nyote
kuwa muungwana kupita kiasi.
Grey lazima aone nini
Robb anafanya.
Kwa nini asifanye hivyo
tu kumfungia?
Na wewe unamshika mkono Teller.
Unahitaji kuacha
kucheza shahidi.
Chini ya sasa
Miongozo ya AEC,
ungeweka wazi
Dk. Oppenheimer leo?
Chini ya tafsiri yangu
Sheria ya Nishati ya Atomiki,
ambayo haikuwepo
nilipoajiri
Dk. Oppenheimer mwaka 1942...
Sikumsafisha leo,
uh, kama ningekuwa kwenye tume.
Nzuri. Asante,
Mkuu. Hiyo ndiyo yote.
Lakini sidhani kama ningefanya
safisha yoyote kati ya watu hao.
Ni hayo tu.
Oppenheimer Dk
hakuwa na jukumu
katika uteuzi
au kibali
wa Klaus Fuchs, je!
Hapana. Hakuna hata kidogo.
Na haungetaka
kuondoka kwenye bodi hii
na pendekezo lolote leo
kwamba uko hapa kuhoji
uaminifu wake wa msingi
kwa Marekani
katika uendeshaji wa Los Alamos?
La hasha.
Natumai sikuongoza
mtu yeyote kuamini vinginevyo
kwa papo hapo.
Asante Mkuu.
Sawa. Hatupaswi
waendelee kusubiri.
Atakuwa hapa.
Hata wewe unamtaka hapa?
Ni mjinga tu au kijana
nadhani kumjua mtu
uhusiano wa mtu mwingine,
na wewe sio, Lloyd.
Kitty na mimi,
sisi ni watu wazima.
Tumepitia
moto pamoja.
Atafanya vizuri.
Je, unaweza kuelezea
maoni yako kuhusu Ukomunisti
kama pro, anti, neutral?
Kwa nguvu sana dhidi ya.
Si-sijawa na la kufanya
na Ukomunisti katika... tangu...
tangu 1936...
tangu kabla sijakutana na Robert.
Ni hayo tu.
Rekodi inaonyesha
hiyo Oppenheimer
hakuhojiwa
kwa kutopendelea na kutopendezwa
mshauri wa bodi ya Grey.
Alihojiwa
na mwendesha mashtaka
ambaye alitumia hila zote
ya mwenye busara zaidi
historia ya kisheria.
Wewe
zinachaji sasa
kwamba bodi ya Grey
kuruhusiwa kufunguliwa mashitaka.
Ikiwa ningekuwa kwenye bodi ya Grey,
Ningepinga
dhidi ya mbinu
ya mtu ambaye alitumikia, kwa kweli,
kama mwendesha mashtaka.
Mtu asiyeteuliwa na bodi
lakini na Lewis Strauss.
Huyu alikuwa nani?
Samahani?
Ah, Roger Robb.
Bibi Oppenheimer.
Je, ulikuwa na Mkomunisti
Kadi ya uanachama wa chama?
Mimi... sina uhakika.
Je, huna uhakika?
Naam...
Naam?
Ninamaanisha, labda,
kitendo cha kujiunga na Chama
inahitajika kutuma pesa
na kupokea kadi, hapana?
Ndiyo.
Pole.
Ndiyo. Mm.
Ni tu ilikuwa yote
zamani sana,
- Mheshimiwa Robb, sivyo?
- Si kweli.
Muda mrefu wa kutosha kusahau.
Je, ulirudisha
kadi au kuipasua?
Kadi ambayo uwepo wake
Nimesahau?
Chama chako cha Kikomunisti
kadi ya uanachama.
Huna wazo hata kidogo.
Inaweza kutofautisha
kufanywa kati
Ukomunisti wa Kisovieti na Ukomunisti?
Naam, katika siku
nilipokuwa mwanachama,
Nilidhani walikuwa
hakika mambo mawili.
- Oh?
- Nilidhani hivyo
Chama cha Kikomunisti
ya Marekani
alikuwa na wasiwasi na
matatizo yetu ya ndani.
Sasa siamini tena hili.
Amini yote
jambo limeunganishwa pamoja
na kuenea duniani kote,
nami nimeamini haya
tangu nilipohama Chama
Miaka 16 iliyopita.
- Lakini ...
- Miaka kumi na saba iliyopita.
Kosa langu.
- Lakini ulisema ...
- Samahani, 18.
Miaka kumi na nane iliyopita.
Je!
kujua ukweli
mume wako alikuwa
kutoa michango
kwa Raia wa Uhispania
Vita vya marehemu kama 1942?
Nilijua kwamba Robert alitoa
pesa mara kwa mara.
Je, ulijua hili
pesa zilikuwa zinakwenda
kwenye chaneli za Chama cha Kikomunisti?
Je, humaanishi "kupitia"?
- Msamaha?
- Nadhani unamaanisha
"kupitia Chama cha Kikomunisti
vituo," sivyo?
- Ndiyo!
- Ndiyo?
- Ndiyo.
Basi itakuwa sawa kusema
kwamba hii ilimaanisha kwamba kufikia 1942,
mume wako alikuwa hajaacha
kuwa na chochote cha kufanya
na Chama cha Kikomunisti?
Si lazima
jibu ndiyo au hapana.
Unaweza kujibu hilo
kwa njia yoyote unayotaka.
Najua hilo, asante.
Ni swali lako.
- Haijasemwa ipasavyo.
- Je, unaelewa
- ninapata nini?
- Ninafanya.
Basi kwa nini usifanye hivyo
jibu hivyo?
Maana sipendi maneno yako.
"Kuwa na chochote cha kufanya
na Chama cha Kikomunisti."
Kwa sababu Robert kamwe
alikuwa na chochote cha kufanya
pamoja na Mkomunisti
Chama kama vile.
Najua alitoa pesa
kwa wakimbizi wa Uhispania.
Najua alichukua
maslahi ya kiakili
katika mawazo ya Kikomunisti...
Je, kuna aina mbili
ya Wakomunisti?
Wakomunisti wa kiakili
na mzee wako wazi
Kamati ya kawaida?
Naam, sikuweza
jibu hilo.
I
pia hakuweza.
Jioni.
Robert, wewe
hawezi kushinda jambo hili.
Ni mahakama ya kangaroo na
matokeo yaliyopangwa mapema.
Kwa nini ujiweke
kupitia zaidi yake?
Nina sababu zangu.
Sawa.
Usiku mwema.
Ana uhakika.
Sina hakika wewe
kuelewa, Albert.
Hapana?
Niliiacha nchi yangu
kamwe kurudi.
Umeitumikia nchi yako vyema.
Ikiwa hii ndio malipo
anakupa, basi ...
labda unapaswa
mpe mgongo.
Damn it, mimi kutokea kwa
penda nchi hii.
Kisha waambie waende kuzimu.
Inashangaza kutosha,
hii sio tena a
kusikilizwa kwa uthibitisho,
sasa ni majaribio...
kuhusu kesi!
Sio vizuri yeye
kuwaambia kila mtu
ulianzisha mashauri.
Hawezi kuthibitisha jambo la mungu.
Hakika hawezi kuthibitisha hilo
Nilitoa faili kwa Borden.
Hatuko mahakamani bwana.
Hakuna mzigo wa ushahidi.
Sawa. Hawahukumu...
kukataa tu.
Kwa nini Hill aje
hapa ili kuniangusha?
Nini angle yake?
Je, watu wanahitaji sababu
kufanya jambo sahihi?
- Kama anavyoona.
- Nilikuambia,
Oppenheimer sumu
wanasayansi dhidi yangu,
kutoka kwa mkutano huo wa kwanza.
Sijui nini Oppenheimer
akamwambia siku hiyo,
lakini Einstein hakutaka
hata kukutana na macho yangu.
Oppenheimer anajua jinsi
kujidanganya mwenyewe.
Na huko Los Alamos,
aliwinda
naivete wa wanasayansi
ambao walidhani watapata kusema
jinsi tulivyotumia kazi zao,
lakini usifikirie yeye
alikuwa mjinga mwenyewe.
Daktari.
Wakati wa kazi yako
bomu ya hidrojeni,
ulikatazwa
kwa shida zozote za kimaadili?
Ndiyo, bila shaka.
Lakini bado uliendelea
na kazi yako, sivyo?
Ndiyo, kwa sababu hii ilikuwa
kazi ya uchunguzi,
haikuwa
maandalizi ya silaha.
Unamaanisha ilikuwa zaidi ya
a... safari ya kitaaluma.
Hapana, si jambo la kitaaluma
kama unaweza kujenga
bomu ya hidrojeni.
Ni suala la maisha na kifo.
Kufikia 1942, ulikuwa
kusukuma kikamilifu
maendeleo ya
bomu la hidrojeni, sivyo?
Kusukuma sio neno sahihi.
Kuiunga mkono na
kuifanyia kazi, ndio.
Hivyo ni lini haya maadili
mashaka huwa na nguvu sana
uliyoyapinga kikamilifu
maendeleo ya
bomu ya hidrojeni?
Ilipopendekezwa
kuwa ndio sera
ya Marekani kufanya
mambo haya kwa gharama yoyote
bila kuzingatia
usawa kati ya silaha hizi
na silaha za atomiki kama
sehemu ya arsenal yetu.
Maadili yanasumbua nini
inahusiana na hilo?
Wha... Maadili yanasumbua nini
- inahusiana nayo?
- Ndiyo.
Oppenheimer alitaka
kumiliki bomu la atomiki.
Alitaka kuwa mwanaume
aliyeihamisha Dunia.
Anazungumza juu ya kuweka
jini wa nyuklia
kurudi kwenye chupa.
Naam, niko hapa kukuambia
kwamba namjua J.
Robert Oppenheimer,
na kama angeweza kufanya yote
juu, angefanya yote sawa.
Unajua hajawahi kusema hata siku moja
kwamba anajuta Hiroshima?
Angeifanya kote. Kwa nini?
Kwa sababu ilimfanya
muhimu zaidi
mtu aliyewahi kuishi.
Naam, tume...
tumetumia bure
bomu la atomiki...
Kwa kweli, daktari,
ulisaidia katika kuchagua
lengo la kuacha
bomu la atomiki huko Japan,
- si wewe?
- Ndiyo.
Kweli, basi ulijua,
hukufanya hivyo kwa kuangusha
bomu hilo la atomiki kwenye
lengo ulilochagua,
kwamba maelfu
raia wangeuawa
au kujeruhiwa, ni sawa?
Ndio, sio wengi
kama ilivyotokea...
Oh. Naam, ni ngapi
waliuawa au kujeruhiwa?
- 70,000.
- 70,000
huko Hiroshima na ...
110,000 kwa wote.
Katika siku
ya kila bomu?
Ndiyo.
Na katika wiki na
miaka iliyofuata?
Imewekwa mahali fulani
kati ya 50 na 100,000.
- 220,000 walikufa angalau?
- Ndiyo.
Kuna makosa yoyote ya kimaadili kuhusu hilo?
Ya kutisha.
Lakini hata hivyo ulishuhudia humu ndani
kwamba kulipuliwa kwa Hiroshima
ilifanikiwa sana.
- Imefanikiwa kiufundi.
- Oh!
Kitaalam, ilikuwa
mafanikio sana.
Na pia inadaiwa
wamesaidia kumaliza vita.
Je, ungekuwa ndani
msaada wa kushuka
ya bomu la hidrojeni kwenye Hiroshima?
Hiyo haingekuwa na maana hata kidogo.
- Kwa nini?
- Lengo ni ndogo sana.
Naam, tuseme kulikuwa na
imekuwa shabaha huko Japan
kubwa ya kutosha kwa a
silaha ya nyuklia,
ungekuwa umepingwa
kwa kuiacha?
Hili halikuwa tatizo
ambayo nilikumbana nayo...
Naam, ninakabiliana
wewe nayo sasa, bwana.
Yote ilikuwa ni sehemu ya mpango wake.
Alitaka utukufu,
hatia isiyo ya kweli ya
anayejiona kuwa muhimu
kuvaa kama taji ya fuckin '.
Sema, “Hapana, hatuwezi
nenda kwenye barabara hii,"
hata kama alijua tunapaswa kufanya hivyo.
Je! ungekuwa
kinyume na kushuka
ya thermonuclear
silaha juu ya Japan
- kwa sababu ya kasoro za maadili?
- Ndio, naamini ningefanya, bwana.
Naam, je!
kupinga kushuka
ya bomu la atomiki huko Hiroshima
kwa sababu ya ukiukwaji wa maadili?
Tumeweka hoja zetu...
Hapana, wewe, wewe, wewe.
nakuuliza.
- Niliweka ... niliweka ...
- Sio sisi. Wewe, wewe, wewe!
Hoja zetu
dhidi ya kuiacha,
lakini sikuidhinisha.
Unamaanisha baada ya
kufanya kazi usiku na mchana
kwa miaka mitatu
kutengeneza bomu,
kisha ukabishana
matumizi yake?
Niliulizwa na
Katibu wa Vita
maoni ya nini
wanasayansi walikuwa.
Nilimpa maoni
dhidi na maoni ya.
Uliunga mkono kuangusha
ya bomu la atomi huko Japan.
- Unamaanisha nini "msaada"?
- Je!
- Uliunga mkono!
- Unamaanisha nini "msaada"?
Kweli, umesaidia kuchagua
walengwa, sivyo?
Nilifanya kazi yangu.
Sikuwa katika uundaji wa sera
nafasi katika Los Alamos.
Ningefanya chochote
Niliombwa kufanya.
Naam, basi ungekuwa na
alijenga bomu H pia,
- si wewe?
- Sikuweza.
Sikukuuliza hivyo, Daktari!
Na ripoti ya GAC
uliyoandika pamoja
baada ya Soviet
mtihani wa atomiki alisema
bomu Super lazima
isijengwe kamwe!
Tulimaanisha nini,
nilichomaanisha ni...
- Nini wewe, nani? WHO?
- Nilichomaanisha ...
Na sivyo
Warusi hufanya chochote
ili kuongeza nguvu zao?
Ikiwa tulifanya
hivyo, wangelazimika kuifanya.
Juhudi zetu zingeweza tu
ongeza juhudi zao,
kama ilivyokuwa na
bomu la atomiki.
"Kama ilivyokuwa na
bomu la atomiki," haswa!
Hakuna ukiukwaji wa maadili ndani
1945, mengi mnamo 1949.
Dk. Oppenheimer...
nguvu yako ilikuwa lini
imani za maadili zinakua
kwa heshima na
bomu ya hidrojeni?
Ilipodhihirika kwangu
ambayo tungependelea
kutumia silaha yoyote tuliyokuwa nayo.
J. Robert
Oppenheimer, shahidi.
Nilimpa haswa
alichokuwa akitaka.
Ili kukumbukwa kwa Utatu,
sio Hiroshima,
sio Nagasaki.
Anapaswa kunishukuru.
Naam, yeye si.
Bado tuna kura za kutosha,
au ni taji
wakati wa kazi yangu
karibu kuwa wengi zaidi
kudhalilishwa hadharani kwa maisha yangu?
Seneti kamili iko karibu kupiga kura.
Utapitia.
Kubwa, kisha kukusanya
vyombo vya habari vya kuchekesha.
Dk. J.
Robert Oppenheimer.
Bodi hii, ikiwa
nilisikia ushuhuda kutoka kwenu
na mengi yako ya sasa
na wenzake wa zamani,
imekuja kwa
hitimisho la kauli moja
kwamba wewe ni raia mwaminifu.
Hata hivyo,
katika nuru yako
vyama vinavyoendelea
na kupuuza
kwa usalama
vifaa vya nchi hii,
pamoja na yako
tabia fulani ya kutatanisha
kwenye mpango wa bomu ya hidrojeni
na ya kusikitisha
ukosefu wa uwazi
katika baadhi yako
majibu kwa bodi hii,
tumepiga kura mbili kwa moja
kukataa kufanywa upya kwa
kibali chako cha usalama.
Maoni kamili yaliyoandikwa, na
upinzani kutoka kwa Bw. Evans,
itatolewa kwa
AEC katika siku zijazo.
Hiyo ndiyo yote.
- Gordon...
- Roger.
Robert.
Usi...
Usichukue shuka.
Pata a
picha naye.
Bwana, bwana.
Mbili
dakika. Dakika mbili.
- Utapata risasi yako.
- Tafadhali, bwana.
Tumesubiri kwa muda mrefu sana.
- Jioni, bwana.
- Njoo nje.
Bwana, bwana!
Je, ni rasmi?
Naam, kulikuwa na,
uh, michache
punguzo zisizotarajiwa.
Nimekataliwa. Ndio?
- Ninaogopa hivyo, bwana.
- Sawa.
Je, ni akina nani walioshikiliwa?
Um, walikuwa watatu,
wakiongozwa na seneta mdogo
kutoka Massachusetts.
Kijana akijaribu
ajifanyie jina,
hakupenda ulicho nacho
alifanya kwa Oppenheimer.
Jina lake nani?
Oh, Kennedy.
John F. Kennedy.
Kitty?
Je, ulifikiri kwamba kama wewe
waache waweke lami na kukunyooshea manyoya,
kwamba dunia
ungekusamehe?
Haitafanya hivyo.
Tutaona.
Goddamn it.
Wewe
aliniambia nitakuwa sawa.
Ndio, sikuwa nayo
ukweli wote, sivyo?
Hapa kuna ukweli.
Rais Eisenhower
alishinda medali ya Uhuru
kwenye kifua changu mwaka jana
kwa sababu nimefanya kila wakati
nini haki kwa nchi hii.
Hawanitaki
katika chumba cha Baraza la Mawaziri?
Naam, hiyo ni ... hiyo ni sawa.
Labda wanapaswa tu
mwalike Oppenheimer badala yake.
Labda watafanya hivyo.
Nilikuambia,
aliwageuza wanasayansi
dhidi yangu mmoja baada ya mwingine,
akianza na Einstein. I
nilikuambia kuhusu, uh, Einstein.
Nilimwona karibu na bwawa.
Ulifanya, lakini unajua, bwana,
kwani hakuna anayejua kweli
walichosema
kila mmoja siku hiyo,
inawezekana hawakufanya hivyo
kuzungumzia wewe kabisa?
Je, inawezekana walizungumza
kuhusu kitu, uh,
muhimu zaidi?
Mheshimiwa Strauss!
Hapa! Mheshimiwa Strauss!
Oh.
Asante.
Albert.
Ah.
Mwanaume wa wakati huu.
Uliwahi kushikilia a-a
mapokezi kwangu.
Katika Berkeley. Wewe
alinipa tuzo.
- Hmm?
- Ndiyo.
Ninyi nyote mlifikiri hivyo
Nilikuwa nimepoteza uwezo
kuelewa nilichoanza.
Kwa hivyo tuzo kweli
haikuwa kwangu,
ilikuwa kwa ajili yenu nyote, hmm?
Sasa ni zamu yako
kukabiliana na matokeo
ya mafanikio yako.
Na siku moja,
wakati wameadhibiwa
unatosha...
watakuhudumia
lax na saladi ya viazi.
Fanya hotuba...
kukupa medali.
Habari, Frank.
Una furaha, nina furaha.
Kukupiga mgongoni,
niambie yote yamesamehewa.
Kumbuka tu...
haitakuwa kwa ajili yako.
Itakuwa kwa ajili yao.
Albert.
Nilipokuja kwako na
mahesabu hayo,
tulifikiri tunaweza
kuanza mmenyuko wa mnyororo
hiyo ingeharibu
dunia nzima.
Mm, nakumbuka vizuri.
Je!
Naamini tulifanya hivyo.