Je, kuna nambari tunayoweza kuwapigia wazazi wako?
Nywele zako ziko wapi? Je, una saratani?
Ulikimbia?
-Je, uko katika shida fulani? -Je, hiyo ni damu?
-Acha! Unamtisha! -Ananitisha!
Naamini yeye ni kiziwi.
Sio kiziwi.
Sawa, hiyo inatosha, sawa? Anaogopa na baridi tu.
Hapa, hizi ni safi. Sawa?
- Hapana, hapana, hapana!
Ee Mungu wangu. Ee Mungu wangu.
- Unaona pale? - Hiyo ni bafuni.
Faragha. Unaelewa?
Hutaki ifungwe?
Hapana.
Loo, ili uweze kuzungumza.
Sawa, sawa...
Um, vipi kuhusu sisi tuendelee tu...
kama hivi tu.
-Je, hiyo ni bora zaidi? -Ndiyo.
- Hii ni ya kiakili. - Angalau anaweza kuzungumza.
Alisema "hapana" na "ndio." Dada yako wa miaka mitatu anasema zaidi.
Alijaribu kuwa uchi.
Kuna kitu kibaya sana kwake.
-Kama, ni makosa kichwani. -Alikwenda tu kama...
Naamini alitoroka kutoka Pennhurst.
-Kutoka wapi? -Nyumba ya watu wasio na ujuzi katika Kaunti ya Kerley.
-Una familia nyingi hapo? -Niume.
Kwa uzito, fikiria kuhusu hilo.
Hilo lingeelezea jinsi alivyonyoa nywele zake na kwa nini ana kichaa sana.
Kwa nini alienda kama...
Yeye ni mtoro ndio hoja kuu. Huenda ni mtu mwenye akili timamu.
- Kama Michael Myers. - Hasa!
Hatupaswi kamwe kumleta hapa.
Kwa hivyo ulitaka tu kumwacha nje katika dhoruba hiyo?
Ndiyo! Tulitoka nje kumtafuta Will, si tatizo lingine.
-Nadhani tunapaswa kumwambia mama yako. -Naunga mkono hilo.
-Nani sasa ni mwendawazimu? -Je, huyo ni mwendawazimu vipi?
Kwa sababu, hatukupaswa kuwa nje usiku wa leo, unakumbuka?
-Kwa hivyo? -Kwa hivyo nikimwambia mama yangu
na anamwambia mama yako na mama yako...
-Ah, jamani. -Nyumba zetu zinakuwa Alcatraz.
Hasa. Hatutampata Will kamwe.
Sawa, huu ndio mpango. Analala hapa usiku wa leo.
-Unamruhusu msichana -- -Sikiliza tu!
Asubuhi, anazunguka-zunguka nyumbani kwangu kisiri,
anaenda kwenye mlango wa mbele na kupiga kengele ya mlango wangu.
Mama yangu atajibu na kujua hasa la kufanya.
Atamrudisha Pennhurst au popote anapotokea.
Tutakuwa wazi kabisa.
Na kesho usiku, tutarudi nje.
Na wakati huu, tunampata Will.
Haya basi. Huu ni mfuko wangu wa kulalia.
Unafikiri kweli ana akili timamu?
Sitaki aingie nyumbani kwangu.
Akili.
Halo, um, sijawahi kuuliza jina lako.
Je, hiyo ni kweli?
Samahani, sijawahi kuona mtoto mwenye tatoo hapo awali.
Inamaanisha nini? Kumi na moja?
Hilo ndilo jina lako?
Kumi na moja. Sawa.
Um, sawa, jina langu ni Mike. Kifupi cha Michael.
Labda tunaweza kukuita "El." Kifupi cha Kumi na Moja.
Um, sawa, sawa.
'Usiku, El.'
'Usiku, Mike.'
Sawa, Mama. Kiamsha kinywa kiko tayari.
-Nini? Hapana, kuwa mwangalifu na bango. -Ndiyo, sawa. Sawa.
-Siwezi kula. -Nahitaji tu ule, Mama.
Sikiliza. Sikiliza, sehemu ya Xerox inafunguliwa ndani ya dakika 30 hivi.
-Ndiyo. -Na sitaki uende peke yako...
Hapana, najua. Nilikuambia, nimeelewa.
...kwa hivyo nitamtaka Karen akupeleke, kwa sababu ninapaswa kuwa hapa.
-Sawa. -Tunahitaji kutengeneza, nakala 200, 300?
-Nakala moja ni kiasi gani? -Ndiyo, sawa.
-Sawa, Mama. Mama. -Senti kumi?
- Kama sisi... Senti kumi-- - Mama. Mama. Mama!
Huwezi kuwa hivi, sawa?
-Samahani. Samahani. -Hapana, ni sawa.
Tumekuwa tukisubiri kwa saa sita.
Najua. Nilikuja haraka iwezekanavyo.
Saa sita.
Kuna imani kidogo hapa, sawa?
Tumekuwa tukitafuta usiku kucha. Tulienda hadi Cartersville.
-Na? -Hakuna.
Mungu.
Flo anasema umepigiwa simu?
Loo, ndio.
Dhoruba ilichoma vizuri sana.
-Dhoruba? -Nini kingine?
Unasema kwamba hilo si jambo la ajabu?
Hapana, ni ajabu.
Je, tunaweza, kama, kufuatilia ni nani aliyepiga simu? Wasiliana na--
Hapana, haifanyi kazi hivyo.
Sasa, uh, una uhakika ilikuwa Will?
Kwa sababu Flo alisema umesikia pumzi kidogo tu.
Hapana. Alikuwa yeye. Alikuwa Will.
Na aliogopa. Na kisha kitu fulani--
Huenda ilikuwa ni simu ya utani tu. Ilikuwa ni mtu anayejaribu kukutisha.
-Nani angefanya hivyo? -Naam, jambo hili limekuwa likionyeshwa kwenye TV.
Inaleta wazimu wote, unajua. Mawazo ya uwongo, miito ya utani, uh...
Hapana, Hopper, haikuwa mzaha. Ilikuwa yeye.
-Joyce. -Haya, vipi kuhusu uaminifu mdogo hapa?
Unafikiri mimi... ninabuni hili?
Sisemi kwamba unaitunga.
Ninachosema ni kwamba ni wakati wa hisia kwako.
Na unafikiri sijui jinsi mwanangu anavyopumua?
Je, hungejua ya binti yako mwenyewe?
-Umesikia kutoka kwa Lonnie bado? -Hapana.
Imekuwa muda mrefu wa kutosha. Ninampeleka nje ya kliniki.
Loo, njoo!
Unapoteza muda wako.
Habari, Hopper.
Mrukaji.
Niache niende.
-Samahani? -Kwa Lonnie's.
Unajua, ikiwa Will yuko pale, inamaanisha alikimbia.
Na akionana na polisi, atafikiri yuko matatani.
Ata... Atajificha.
-Unajua, ni mzuri wa kujificha. -Ndiyo?
Naam, polisi ni wazuri katika kutafuta. Sawa?
Kaa hapa na mama yako.
Anakuhitaji.
Punguza mwendo, Mike. Hilo ni jambo la kuchukiza.
Ulisoma sana jana usiku?
Ndiyo, kwa kweli, nilifanya hivyo.
Ulikuwa na kipimo gani tena? Anatomia ya binadamu?
Hei, nini kinaendelea?
Hakuna kitu.
Halo, umepata supercomm yangu.
Vizuri sana, sivyo?
Ninazungumza na marafiki zangu nayo.
Zaidi ni Lucas, kwa sababu anaishi karibu sana.
Ishara ni dhaifu sana.
Nimekupatia kifungua kinywa.
Kwa hivyo sikiliza, hii itasikika kama ya ajabu kidogo,
lakini nahitaji tu uende huko nje.
Kisha nenda kwenye mlango wa mbele na upige kengele ya mlango.
Mama yangu atajibu na utamwambia kwamba umepotea na kwamba unahitaji msaada.
Lakini chochote utakachofanya, huwezi kumwambia kuhusu jana usiku au kwamba unanijua.
Unaelewa?
Kwa kweli, si jambo kubwa.
Tutajifanya tu kukutana tena.
Na mama yangu, atajua ni nani wa kumpigia simu.
Hapana.
Hapana?
Hapana... hutaki mama yangu apate msaada?
Uko kwenye shida, sivyo?
WHO...
Una shida na nani?
Mbaya.
Mbaya?
Watu wabaya?
Wanataka kukudhuru?
Unaelewa?
Michael, uko wapi? Tutachelewa.
- Twende! - Sawa, nitarudi.
Kaa hapa tu, sawa? Kaa hapa.
Hii ilikuwa lini?
Jana usiku. Chini ya maili mbili kutoka hapa.
-Na mvulana? -Bado haipo.
Ilikuwa mwanangu. Najua.
Na mimi... nilisikia kitu kingine.
Kitu kingine?
Ilikuwa kama, uh, aina fulani ya mnyama.
Sijui. Tafadhali mwambie Hop afanye haraka.
Will! Will Byers!
Will Byers!
- Mapenzi! - Mapenzi!
Hujambo! Kitu chochote?
Wewe?
Hapana, hakuna kingine ila simu iliyokufa.
Joyce?
Karibu hatua moja kutoka kuanguka kutoka ukingoni.
Amekuwa hatua chache kwa muda sasa, sivyo?
Mtoto amepotea, jamani.
Onyesha darasa dogo.
Sawa. Haya, twende!
Tuna mengi ya kufunika.
Mkuu na yeye, wamewahi kugombana hapo awali, sivyo?
Je, utapenda!
Hiyo ni "ndio" au walifanya hivyo...
-Will! -Will!
"Chembe za alfa zinapopita kwenye karatasi ya dhahabu, huwa..."
-Nafasi isiyo na watu. -"Molekuli inayoweza--"
- Haya! - Sijui,
Nadhani umesoma vya kutosha, Nance.
- Steve-- - Ninakuambia, unajua, umeelewa hili.
Usijali. Sasa, tuendelee kwenye mambo muhimu zaidi.
Baba yangu ameondoka mjini kwenye mkutano na mama yangu ameenda naye,
-kwa sababu, unajua, hamwamini. -Simu nzuri.
Kwa hivyo uko ndani?
Kwa ajili ya nini?
Hakuna wazazi? Nyumba kubwa?
Sherehe?
- Ding, ding, ding!
Ni Jumanne.
Ni Jumanne! Ee Mungu wangu.
--Njoo.
Itakuwa jambo la busara. Itakuwa sisi tu.
Unasemaje? Uko ndani au uko nje?
-Um... -Ee Mungu. Tazama.
Ee Mungu, hilo linasikitisha.
-Je, tuseme kitu? -Sidhani kama anaongea.
Unataka kuweka dau kiasi gani kwamba alimuua?
Nyamaza.
Habari.
Loo, hujambo.
Mimi tu...
Nilitaka kusema, unajua, um...
Samahani kwa kila kitu.
Kila mtu anakufikiria.
-Inasikitisha. -Ndiyo.
Nina uhakika yuko sawa.
Ni mtoto mwerevu.
Lazima niende. Mtihani wa Kemia.
Ndiyo.
-Bahati nzuri. -Asante.
Umakinifu, walimu na wanafunzi.
Saa 8:00 usiku wa leo, kutakuwa na mkutano kwenye uwanja wa mpira wa miguu
kwa kumuunga mkono Will Byers na familia yake.
Wote wanahimizwa kuhudhuria.
Usajili wa kujitolea kwa ajili ya watu wanaotafuta bado unapatikana ofisini.
Loo, hii ni ajabu.
-Hajawahi kuchelewa hivi. -Nakuambia, mpango wake wa kijinga ulishindwa.
Nilidhani umependa mpango wake.
Ndiyo, lakini ni wazi ilikuwa ni ujinga, la sivyo angekuwa hapa.
Ikiwa mama yake angegundua msichana angelala usiku kucha--
Yuko katika hali mbaya sana hivi sasa.
Vipi kama angelala uchi?
Mungu wangu, hakufanya hivyo.
Loo, kama Bi. Wheeler atawaambia wazazi wangu...
-Hapana. Mike hangetupinga kamwe. -Sijui.
Kinachojalisha ni kwamba, baada ya shule, mtu huyo atarudi kwenye pipa la takataka,
na tunaweza kuzingatia kile ambacho ni muhimu sana, kumpata Will.
Unataka kinywaji chochote?
Tuna OJ, maziwa yaliyopunguzwa mafuta... Nini kingine?
Um, tuna...
Loo, hiki ni sebule yangu.
Zaidi ni kwa ajili ya kutazama TV tu.
Nzuri, sivyo? Ni inchi 22.
Hiyo, kama, ni kubwa mara kumi kuliko ya Dustin.
-Mzuri. -Nadhani.
Huyo ni dada yangu Nancy.
Na huyo ni mtoto Holly.
Na hao ni wazazi wangu.
Wazazi wako wakoje?
Je, wanaishi karibu?
Huyo ndiye La-Z-Boy wetu.
Ni mahali ambapo baba yangu analala.
Unaweza kujaribu ikiwa unataka.
Ndiyo.
Ni furaha.
Niamini tu, sawa?
Unaona? Furaha, sivyo?
Sasa jaribu.
♪ Mpenzi, lazima unijulishe ♪
♪ Je, nibaki au niende? ♪
-Unaipenda? -Ndiyo, ni nzuri.
Sawa, unaweza kuweka mchanganyiko huo ukitaka.
-Kweli? -Ndiyo, kweli.
Mambo yote bora yapo hapo.
Kitengo cha Joy, Bowie, Televisheni, The Smiths...
Itabadilisha maisha yako kabisa.
Ndiyo, kabisa.
Uko wapi jamani, Lonnie?
Sitaki kuisikia. Sitaki kuisikia.
Hii ni ujinga! Nimechoka sana na visingizio vyako.
♪ Siku moja ni sawa na inayofuata ni nyeusi ♪
--Haji, sivyo?
Je, unapenda hata besiboli?
Hapana, lakini... Sijui.
-Ni furaha kwenda naye wakati mwingine. -Njoo.
Je, amewahi kufanya jambo lolote na wewe ambalo unalipenda kweli?
Unajua, kama ukumbi wa michezo au kitu kama hicho?
-Sijui. -Hapana, sawa? Hajajua.
Anajaribu kukulazimisha kupenda mambo ya kawaida.
Na hupaswi kupenda vitu kwa sababu watu wanakuambia unapaswa kupenda.
Sawa?
Hasa si yeye.
Lakini unapenda The Clash? Kweli?
Kwa kweli. Bila shaka.
♪ Je, niipoeze au niipulize? ♪
♪ Kwa hivyo lazima unijulishe ♪
♪ Je, nibaki au niende? ♪
Joyce, sikukutarajia leo.
- Nilimleta Jeffrey ili aje aandike. - Sipo hapa kufanya kazi.
Mimi...
Dhoruba jana usiku, mimi...
Nahitaji simu mpya.
Sawa, hiyo inaonekana kama $22.56.
Uh, ndio, unajua, uh...
Nilimpa Jonathan pesa zangu zote kwa ajili ya...
kwa nakala za mabango.
Uh, nahitaji mapema.
Ndiyo, sawa, bila shaka.
- Bila shaka. - Asante.
Ndiyo, uh, nilikuwa nafikiria, wiki mbili?
Moja...
Ndiyo, naelewa, lakini, unajua, lazima nimlipe Jeffrey kwa ajili ya kufunika--
Donald.
Nimekuwa hapa kwa miaka kumi, sivyo?
Je, nimewahi kupiga simu nikiwa mgonjwa au kukosa zamu mara moja?
Nimefanya kazi, uh, Sikukuu ya Krismasi na Shukrani.
Sijui kijana wangu yuko wapi.
Ameenda.
Sijui kama nitamuona tena, kama ameumia...
Mimi, uh...
Ninahitaji simu hii na wiki mbili mapema.
Na kundi la Ngamia.
- Sote tuko wazi. - Nakili hilo.
Ajabu.
Uko tayari? Ni nini kinachokujua uko tayari?
Jina lake ni Yoda.
Anaweza kutumia Nguvu kuhamisha mambo kwa akili yake, kama hivi.
Duuuh!
Loo, huyu ni dinosaur wangu, Rory.
Tazama, ana kipaza sauti mdomoni mwake ili aweze kunguruma.
Loo, haya yote ni mataji yangu ya maonyesho ya sayansi.
Tulipata nafasi ya kwanza kila mwaka.
Isipokuwa mwaka jana tuliposhika nafasi ya tatu.
Bw. Clarke alisema ilikuwa ya kisiasa kabisa.
Unamjua Will?
Ulimwona? Jana usiku? Akiwa njiani?
Lazima tuondoke.
Nilinunua pizza na makaroni.
- Sawa. - Sawa.
Ted? Je, huyo ni wewe?
Mimi tu, Mama!
-Mike? Unafanya nini nyumbani? -Sekunde moja!
Hapa ndani. Nitarudi mara moja, sawa?
Tafadhali, lazima uingie, la sivyo mama yangu, atakupata.
Unaelewa?
Sitamwambia kukuhusu. Naahidi.
Ahadi?
Inamaanisha kitu ambacho huwezi kukivunja.
- Je, umewahi. - Michael?
Tafadhali?
Piga!
Baba!
Hapana!
Hapana! Hapana! Hapana!
Baba!
- Baba!
Bodi.
Mimi tu... Sijisikii vizuri.
Niliamka na kichwa changu, kiliuma sana,
na koo langu lilikuwa na mikwaruzo yote, na nilitaka kukuambia,
lakini mara ya mwisho nilikuambia nilikuwa mgonjwa
-umenifanya niende shuleni hata hivyo, na-- -Michael.
-Ndiyo? -Sikukasirikia.
-Hapana? -Hapana, bila shaka sivyo.
Haya yote ambayo yamekuwa yakiendelea na Will,
Siwezi kufikiria jinsi ilivyokuwa kwako.
Mimi tu...
Nataka uhisi kama unaweza kuzungumza nami.
Sitaki kamwe uhisi kama unapaswa kunificha chochote.
Niko hapa kwa ajili yako. Sawa?
Je, kuna mtu mwingine hapa?
Hapana.
Kumi na moja?
Je, kila kitu kiko sawa?
Yeye?
- Mike. - Je, kila kitu kiko sawa?
Una uhakika?
Ahadi.
- Will Byers! - Will!
Ole, ole. Makini, makini.
Nakuhitaji uishi kwa siku chache zijazo, angalau.
Loo, jamani, ningeweza kuishi hivyo.
Nini? George Burness aliruka.
Na alikuwa amelewa kama skunk. Alifanya hivyo kwa dau la $10.
George ni mwongo.
Unafanya kuruka kutoka urefu huu, maji hayo yanageuka kuwa saruji.
Inakupiga kama tani ya matofali. Vunja kila mfupa mwilini mwako.
Sasa.
Mkuu, unakili?
Ndiyo, Flo, zungumza nami.
Habari, Mkuu, tumepokea simu kutoka Benny's.
Nadhani unahitaji kufika huko mara moja.
Ugh, Yesu!
Kujiua?
Mmm-hmm.
Mtoto aliyepotea, kujiua...
Lazima ujisikie kama polisi wa jiji kubwa tena, sivyo, Mkuu?
Naam, nilikuwa nikishughulika zaidi na wageni wakati huo.
Benny alikuwa rafiki yangu.
Habari?
Ndiyo.
-Naweza kukusaidia? -Ndiyo, Lonnie yuko hapa?
-Ndiyo, yuko nje. Unataka nini? -Kuangalia huku na huko.
-Hei, unafikiri unafanya nini? Hei! -Nitaharakisha.
Hujambo, Will?
Je, utapenda!
Je, uko hapa? Je, uko hapa!
Ondoka!
Laana, umekuwa na nguvu zaidi.
Je, kuna mtu tafadhali aeleze kinachoendelea?
Jonathan, Cynthia. Cynthia, huyu ni Jonathan.
Mzee wangu.
-Njoo hapa. -Niondokee, jamani.
-Je, umerukwa na akili? -Nisikilize tu.
-Umerukwa na akili! -Anajua kuhusu Will.
Unamaanisha anajua nini kuhusu Will?
Alimwonyesha, kwenye picha yake. Alijua alikuwa amepotea. Niliweza kujua.
- Unaweza kujua? - Hebu fikiria kuhusu hilo.
Unafikiri kweli ilikuwa bahati mbaya kwamba tulimkuta Mirkwood,
mahali pale pale ambapo Will alitoweka?
-Hilo ni jambo la ajabu. -Na alisema watu wabaya wanamtafuta.
Nadhani labda watu hawa wabaya ndio wale wale waliomchukua Will.
-Nadhani anajua kilichompata. -Kwa nini basi hatuambii?
Unajua yuko wapi?
Unajua Will yuko wapi?
-Acha, unamtisha! -Anapaswa kuogopa!
Kama unajua alipo, tuambie!
Huyu ni mjinga. Tunapaswa kumpeleka kwa mama yako.
Hapana! Kumi na mmoja walisema kumwambia mtu mzima yeyote kutatuweka hatarini.
-Hatari ya aina gani? -Jina lake ni kumi na moja?
-El kwa ufupi. -Mike, ni hatari ya aina gani?
Hatari hatari.
Hapana, hapana, hapana!
Tunarudi kwenye mpango A. Tunamwambia mama yako.
Hapana.
Mtazame mrembo huyu. Ningepaswa kumuona nilipompata.
Ilinichukua mwaka mmoja, lakini karibu imekamilika.
Kweli? Unataka kunichunguza pia?
Nilikuambia kitu kile kile kama nilivyowaambia polisi hao,
hayupo hapa na hajawahi kuwapo.
-Basi kwa nini hukumpigia simu Mama tena? -Sijui, mimi tu...
Nilidhani amesahau tu mahali alipokuwa.
Unajua, alikuwa amepotea au kitu kama hicho.
Mvulana huyo hakuwahi kuwa mzuri sana katika kujitunza.
Huu si utani, sawa? Kuna watu wanaotafuta, waandishi wa habari...
Hopper bado si mkuu, sivyo?
Mwambie mama yako kwamba lazima akutoe kwenye shimo hilo la kuzimu.
Njoo hapa mjini.
Watu ni halisi zaidi hapa, unajua?
Na kisha ningeweza kukuona zaidi.
-Vipi, unafikiri sitaki kukuona? -Najua hutaki.
Unaona, huyo ni mama yako anayezungumza hapo hapo.
Anajua hata uko hapa?
Loo, vizuri sana.
Kwa hivyo mtoto mmoja anapotea, mwingine anakimbia sana?
Uzazi mzuri sana hapo hapo.
Tazama, ninachosema ni kwamba, labda mimi si mkorofi, sawa?
Ikiwa umesahau jinsi anavyoonekana.
Yeye ni mrembo kidogo, hmm?
Labda nitakubadilisha kwa mwanamitindo mdogo?
Haina maana yoyote, Mkuu.
Wewe, uh, unaona chochote...
ajabu kumhusu wiki chache zilizopita?
Hapana, tunajiandaa kwenda kuvua samaki kwenye Etowah Jumapili ijayo.
Namaanisha, alikuwa akiitarajia. Ninajua hilo.
Ana maadui wowote unaoweza kuwajua?
Namaanisha, watu ambao huenda wasimtaki karibu naye?
Wapenzi wa zamani hawakumpenda sana. Hiyo ni hakika, lakini...
Sasa.
-Mara ya mwisho ulimwona lini? -Jana. Chakula cha mchana, kama kawaida.
-Wewe na wavulana tu? -Ndiyo.
Mimi na Henry na...
Naam, kulikuwa na huyu, uh, mtoto huyu.
Hakuna mtoto aliyefanya hivi.
Kijana?
Unazungumzia nini?
Ndiyo. Wakati wa chakula cha mchana, uh, kulikuwa na mvulana huyu ambaye, uh...
Namaanisha, alikuwa akijaribu kuiba chakula kutoka jikoni mwa Benny.
Je, unaweza kufikiria hilo?
Mtoto huyu...
Alikuwa na sura gani?
Naam, alikuwa na urefu wa juu wa yeah. Unajua, mdogo kama.
Hata hivyo, sikumtazama vizuri. Alikuwa amerudi jikoni.
Anaonekana hivi?
Loo, hapana, hiyo ni... Huyo ni mtoto wa Lonnie aliyepotea.
Hapana. Huyu alikuwa mtoto tofauti.
Huyu alikuwa na nywele fupi sana.
Namaanisha, ilikuwa ikisikika karibu hadi kwenye kichwa cha kichwa.
Naam, hebu... Unajua, hebu tusahau kuhusu kukata nywele.
Namaanisha, kama mtoto huyu angekuwa na msisimko...
Je, inaweza kuwa mtoto wa Lonnie?
Naam, mimi... sikumtazama vizuri.
Hata hivyo, kuhusu urefu unaofaa.
Namaanisha, ingeweza kuwa hivyo.
Ndiyo, hiyo ni...
Ingeweza kuwa.
Kwa sababu sitaki kwenda peke yangu.
Barb... Barb, si sayansi ya roketi.
Utawaambia wazazi wako kwamba utakaa nyumbani kwangu baadaye.
Hapana, waambie tunajifunza...
Nancy! Chakula cha jioni!
Inakuja!
Tazama, lazima niondoke. Nitakuona baada ya saa moja.
Kuna tatizo lolote na mkate wa nyama?
Loo, hapana, nilikula sandwichi mbili za bologna kwa chakula cha mchana.
Sijui ni kwa nini.
Mimi pia.
-Ni kitamu, Mama. -Asante, mpenzi.
Kwa hivyo, kuna hii...
jambo la mkutano maalum usiku wa leo...
kwa Will katika uwanja wa shule.
Barb anaendesha gari.
Kwa nini nasikia tu kuhusu hili?
Nilidhani unajua.
Nilikuambia, sitaki utoke gizani hadi Will apatikane.
Najua, najua, lakini itakuwa ajabu sana kama sipo.
Namaanisha, kila mtu anaenda.
Tu... nitarudi ifikapo saa 10:00.
Kwa nini usiwachukue wavulana pia?
-Hapana! -Mmm-mmm.
Hufikirii unapaswa kuwa hapo? Kwa ajili ya Will?
Samahani. Mkazo.
--Loo...
Ni sawa, Holly.
-Ni kelele kubwa tu. -Nzuri.
--Je, utapenda!
Bora utoke nje, rafiki. Will, uko wapi?
Unadhani Earl alimuona Will kweli?
Namaanisha, anafanya nini na kichwa kilichonyolewa?
Na kuiba chakula kutoka kwa Benny?
Tutakuambia nini, tutakapompata, tutauliza.
Siwezi kuuliza maswali ya maiti.
--Subiri!
Una kitu?
- Haya, una nini? - Sina uhakika.
Labda hakuna kitu.
Nimeipata hii. Ndani yake.
Hakuna njia yoyote mtoto anaweza kutambaa hapo.
Sijui...
mtu mwenye hofu ya kutosha anaweza.
Ndugu yake alisema alikuwa hodari wa kujificha.
Yeye?
Hakuna watu wazima. Sisi tu na mkate wa nyama.
Usijali. Hawatamwambia mtu yeyote kukuhusu.
Wanaahidi. Sivyo?
Hatungekukasirisha kamwe kama tungejua una nguvu kubwa.
Oh!
Kile ambacho Dustin anajaribu kusema ni kwamba walikuwa wameogopa tu... mapema.
Hiyo ndiyo yote.
Tulitaka tu kumpata rafiki yetu.
"Rafiki"?
Ndiyo, rafiki. Je, utakubali?
"Rafiki" ni nini?
Je, yeye ni mzito?
Um, rafiki--
Ni mtu ambaye ungemfanyia chochote.
Unawakopesha vitu vyako vya kupendeza, kama vile vitabu vya katuni na kadi za biashara.
Na hawavunji ahadi kamwe.
-Hasa wakati kuna mate. -Mate?
- Kuapa kwa mate kunamaanisha... - huvunji neno lako kamwe.
Ni kifungo.
Hilo ni muhimu sana, kwa sababu marafiki...
wanaambiana mambo.
Mambo ambayo wazazi hawayajui.
- Barbara, simama. - Nini?
Vuta!
Tunafanya nini hapa?
Nyumba yake iko umbali wa vitalu vitatu.
Hatuwezi kuegesha magari kwenye njia ya kuingilia.
Je, uko makini?
Ndiyo, majirani wanaweza kuona.
Huu ni ujinga sana. Nitakuacha tu.
Tulia, Barb. Njoo.
Uliahidi kwamba utaenda. Unakuja.
Tutakuwa na wakati mzuri.
Anataka tu kuingia kwenye suruali yako.
Hapana, hafanyi hivyo.
Nance... kwa uzito.
Alikualika nyumbani kwake.
Wazazi wake hawapo nyumbani.
Haya, wewe si mjinga hivi.
Tommy H. na Carol watakuwepo.
Tommy na Carol wamekuwa wakifanya ngono tangu, kama darasa la saba.
Huenda ikawa tu, kama vile, sherehe kubwa ya ngono.
-Kwa kiasi kikubwa. -Niko makini!
Sawa, sawa...
Unaweza kuwa, kama mlezi wangu. Sawa?
Hakikisha silewi na kufanya jambo lolote la kijinga.
Ugh.
Je, hiyo ni sidiria mpya?
Hapana.
Pole, baridi.
Nina baridi.
Habari zenu wanawake.
Unafanya nini?
Inaganda.
Umewahi kuhisi umelaaniwa?
Unajua, mtu wa mwisho kupotea hapa alikuwa ndani, uh...
majira ya joto ya '23.
Kujiua kwa mwisho kulikuwa ni msimu wa vuli wa '61.
Mtu wa mwisho aliganda hadi kufa lini?
Haya, rudi ndani.
Nipashe moto. Tu...
Nipe dakika moja tu hapa.
Yule mtu wa ajabu anafanya nini?
Yeye?
Will.
Nguvu Kuu.
Ulimwona? Kwenye Mirkwood?
Unajua yuko wapi?
Sielewi.
Kujificha.
Will anajificha?
Kutoka kwa watu wabaya?
Kisha kutoka kwa nani?
Uko wapi?
--Moja! Mbili!
- Tatu! - Acha, Tommy, hapana! Usifanye hivyo!
-- Wewe ni mjinga sana, Tommy.
Je, hilo linapaswa kunivutia?
-Wewe sivyo? -Wewe ni msemo wa kawaida, unatambua hilo?
Wewe ni msemo wa kawaida.
Vipi kuhusu... alama zako na mazoezi yako ya bendi?
Siko kwenye bendi sana.
Sawa, msichana wa sherehe. Kwa nini usituonyeshe tu jinsi inavyofanyika?
Sawa.
-Lazima utoboe shimo dogo ndani -- -Nimeelewa.
Ndiyo, yeye ni mwerevu, wewe mpuuzi!
Chuki, chuki, chuki.
Chug. Chug. Chug. Chug.
Barb, unataka kujaribu?
Nini? Hapana.
Hapana, sitaki. Asante.
- Njoo. - Ndiyo...
- Njoo. Ndiyo. - Nance, sitaki.
-Ni furaha! Ipe tu -- -Nance...
Tu... Jaribu tu.
Sawa.
Kwa hivyo wewe tu...
- Gnarly. - Uko sawa?
- Ndiyo. - Barb, unatokwa na damu.
Niko sawa. Bafu yako iko wapi?
Loo, ni... Ni, uh, chini kupita jikoni, upande wa kushoto.
Sawa. Asante.
Loo!
Mungu wangu! Nini basi, Tommy?
Hapana!
--Huu!
Habari?
- Habari.
Huyu ni nani?
- Je, nitafanya?
--Will, ni mimi.
Zungumza nami.
Niko hapa.
Niambie tu uko wapi, mpenzi.
- Naweza kukusikia. Tafadhali.
- Mama?
Je, utapenda!
Ndiyo, ni mimi. Ni mimi.
Uko wapi? Uko wapi? Zungumza nami tu--
Loo, hapana, hapana!
Hapana!
Loo, hapana! Hapana, hapana...
Yonathani?
Nini...
Je,...
Will, ni wewe?
Ee Mungu wangu.
Ee Mungu...
Ee Mungu wangu...
--Ninaganda.
Hmm... nasikia chumba cha mama yake kina mahali pa moto.
- Unatania? - Loo, ndio?
Sawa, unajua, unasafisha shuka.
-Uko sawa? -Ndiyo.
Ndiyo? Njoo, tukununulie nguo kavu.
Nance!
Nancy.
Unaenda wapi?
Hakuna mahali popote.
Tu ... ghorofani.
Kubadilisha.
Nilianguka kwenye bwawa la kuogelea.
Kwa nini usiendelee na kurudi nyumbani?
Nita... Nitapata usafiri au kitu kama hicho.
Nance...
Barb...
Niko sawa.
Huyu si wewe.
Tu... endelea na uende nyumbani, sawa?
Asante.
Moja...
faragha fulani, labda?
Loo...
Ndiyo, sawa. Samahani.
Steve?
Laana.
Nyamaza.