Kitu kinakuja. Kitu chenye njaa ya damu.
Kivuli kinakua ukutani nyuma yako, kikikumeza gizani.
-Karibu imefika. -Ni nini?
Vipi kama ni Demogorgon?
Ee Yesu, tumechanganyikiwa sana ikiwa ni Demogorgon.
Sio Demogorgon.
Jeshi la trogloditi linaingia ndani ya chumba!
- Trogloditi? - Nilikuambia.
Subiri kidogo.
Umesikia hilo?
Hiyo... sauti hiyo?
Boom... boom...
- Boom!
Hilo halikutoka kwa troglodytes. Hapana, hilo...
Hilo lilitokana na kitu kingine.
- Demogorgon!
-Tuko katika hali mbaya sana. -Will, kitendo chako!
-Sijui! -Mshambulie!
Ningelazimika kuzungusha 13 au zaidi!
Hatari sana. Tengeneza uchawi wa kujilinda.
-Usiwe mjanja. Mshambulie! -Ulinzi wa Wachezaji.
Demogorgon amechoka na ugomvi wako wa kipumbavu wa kibinadamu!
Inakukanyaga.
-Boom! -Mpige moto!
-Kukanyaga kwingine, boom! -Ulinzi wa Wachezaji.
- Ananguruma kwa hasira!
- Mpira wa Moto!
- Loo, shit! - Ilienda wapi?
- Iko wapi? - Sijui!
- Je, ni 13? - Sijui!
- Iko wapi? - Ee Mungu wangu!
- Mike! - Ee Mungu wangu! Ee Mungu wangu!
- Mike! - Je, unaweza kuipata bado?
Hapana, siwezi kuipata!
- Mike! - Ee Mungu wangu! Ee Mungu wangu!
Mama, tuko katikati ya kampeni!
Unamaanisha mwisho? Kumi na tano baadaye.
- Mungu wangu! Mpumbavu wa ajabu! - Kwa nini tunapaswa kwenda?
-Mama, subiri, dakika 20 tu zaidi! -Ni usiku wa shule, Michael.
Nimemlaza Holly kitandani. Unaweza kumaliza wikendi ijayo.
-Lakini hiyo itaharibu mtiririko! -Michael--
Niko makini, Mama.
Kampeni ilichukua wiki mbili kupanga.
Nilipaswa kujuaje kwamba itachukua saa kumi?
Umekuwa ukicheza kwa saa kumi?
-Baba, usifikiri kwamba 20 zaidi -- -Nadhani unapaswa kumsikiliza mama yako.
--Kipande cha takataka kijinga.
Loo, nimeelewa!
-Je, saba zinahesabiwa? -Ilikuwa saba?
Je, Mike aliiona? Basi haihesabiki.
Enyi, jamani.
- Je, kuna mtu yeyote anayetaka hii? - Hapana.
Ndiyo.
Hapana, sidhani kama...
Ndiyo, yeye ni mrembo.
Barb, hapana, sidhani hivyo.
-Barb, wewe si -- -Habari, Nancy.
Kuna kipande kilichobaki ikiwa unataka.
-Soseji na pepperoni! -Subiri.
-Kuna tatizo na dada yako. -Unazungumzia nini?
- Ana fimbo kwenye makalio yake. - Ndiyo.
Ni kwa sababu amekuwa akichumbiana na Steve Harrington, mchumba wake wa kimapenzi.
Ndiyo, anageuka kuwa mjinga kweli.
Amekuwa mjinga kweli siku zote.
Hahaa, alikuwa mtulivu.
Kama wakati huo alivaa kama elf kwa ajili ya kampeni yetu ya mti wa Mzee.
Miaka minne iliyopita!
- Nikisema tu. - Baadaye.
-Ilikuwa saba. -Huh?
Roli, ilikuwa saba.
Demogorgon, ilinivutia.
Tutaonana kesho.
- Usiku mwema, wanawake. - Busu usiku wa mama yako kwa ajili yangu.
Unataka urudi kwangu? Mshindi atapata katuni.
-Je, kuna katuni yoyote? -Ndiyo.
Hujambo! Hujambo!
Sikusema "nenda"!
Rudi hapa!
Nitakuua!
Nitachukua X-Men 134 yako!
Mwana wa mbwa mwitu.
Mama?
- Jonathan? Mama?
- Habari? Habari?
Na ndivyo ilivyo kwa Kituo cha Habari asubuhi ya leo.
Asante kwa kujiunga nasi.
Hebu tumpe Liz kwenye dawati la habari sasa.
Sawa, asante, Donna.
Sasa tuangalie habari za ndani,
Tunapokea ripoti za kuongezeka kwa umeme na kukatika kwa umeme kote katika kaunti.
Jana usiku, mamia ya nyumba huko East Hawkins ziliathiriwa,
na kuwaacha wakazi wengi gizani.
Chanzo cha kukatika kwa umeme bado hakijajulikana.
Tuliwasiliana na Maji na Umeme wa Kaunti ya Roane,
na msemaji anasema kwamba wanajiamini
umeme utarejeshwa kwenye nyumba zote zilizobaki
ndani ya saa kadhaa zijazo.
Mmmh.
Katika habari nyingine, unaweza kutaka kukaa nyumbani usiku wa leo
au angalau pakia mwavuli.
Tunamgeukia mtu anayependa zaidi kuhusu hali ya hewa ya asubuhi, Charles.
Wako wapi jamani?
-Jonathan? -Angalia kochi!
Ugh, nilifanya hivyo.
Loo... Nimezipata.
Sawa, mpenzi, tutaonana usiku wa leo.
-Ndiyo, tutaonana baadaye. -Will yuko wapi?
Loo, sikumfufua bado.
- Labda bado amelala.
-Jonathan, lazima uhakikishe ameamka! -Mama, ninaandaa kifungua kinywa.
Nilikuambia hili mara elfu.
Will! Njoo, mpenzi. Ni wakati wa kuamka.
-Alikuja nyumbani jana usiku, sivyo? -Hayupo chumbani mwake?
-Je, alirudi nyumbani au la? -Sijui.
-Hujui? -Hapana.
Nilifika nyumbani nikiwa nimechelewa. Nilikuwa kazini.
Ulikuwa unafanya kazi?
Eric aliniuliza kama ningeweza kujificha. Nikasema ndio.
Nilidhani tu tunaweza kutumia pesa za ziada.
-Jonathan, tumezungumzia hili. -Najua, najua.
Huwezi kuchukua zamu ninapokuwa kazini.
Mama, si jambo kubwa. Tazama, alikuwa kwenye Wheelers siku nzima.
- Nina uhakika alibaki tu. - Siwezi kukuamini.
Siwezi kukuamini wakati mwingine.
--Hilo ni jambo la kuchukiza.
- Unachukiza! - Habari?
Hujambo, Karen. Ni Joyce.
- Loo, Joyce, habari. - Vipi, Mike?
- Hujambo! - Kimya!
-Lugha. -Unatania?
Je, hiyo ndiyo niliyosikia Will huko nyuma?
Je,? Hapana, hapana, hapana, ni Mike tu.
Will hakulala usiku?
Hapana, aliondoka hapa kidogo baada ya saa 2:00.
Kwa nini? Hayupo nyumbani?
Um, unajua nini? Nadhani aliondoka mapema tu kwa... kwenda shuleni.
-Asante sana. Kwaheri. -Sawa. Kwaheri.
Hilo ni jambo la ajabu. Simwonei.
Nakwambia, mama yake yuko sahihi.
Huenda alienda darasani mapema tena.
Ndiyo, yeye huwa na wasiwasi kila wakati. Gursky atampa jaribio lingine la pop.
Inuka moja kwa moja, mabibi na mabwana.
Inuka moja kwa moja na upate tiketi zako za onyesho la ajabu.
Unafikiri ni nani angepata pesa zaidi katika onyesho la ajabu?
Usiku wa manane, Frogface, au Toothless?
Ningependelea kutumia Toothless.
Nilikuambia mara milioni, meno yangu yanaingia.
Inaitwa dysplasia ya cleidocranial.
"Nilikuambia mara milioni."
--Fanya kazi ya mkono.
Fanya hivyo, mjinga!
Mungu, inanipata kila wakati.
- Pumbavu. - Nadhani ni vizuri kidogo.
Ni kama una nguvu kubwa au kitu kama hicho.
Kama Bw. Ajabu.
Ndiyo, isipokuwa siwezi kupambana na uovu nayo.
Kwa hivyo, alipiga simu?
Punguza sauti yako.
Je, alifanya hivyo?
Nilikuambia, sivyo ilivyo.
Sawa, namaanisha, ndiyo, ananipenda, lakini si hivyo.
Sisi tu...
imetengenezwa mara kadhaa.
"Tumekutana mara kadhaa tu."
Nance, kwa uzito,
Utakuwa mzuri sana sasa, ni ujinga.
Hapana, mimi si.
Afadhali uendelee kukaa nami, ndivyo ninavyosema.
Ukiwa rafiki na Tommy H. au Carol--
Loo, hilo ni jambo baya sana!
Sawa, nakwambia, ilikuwa mara moja tu...
- Jambo la mara mbili.
Ulikuwa unasema?
-Steve... -Mmm-hmm?
-Lazima niondoke. -Baada ya dakika moja.
Steve. Kwa kweli, napenda...
Kwa kweli, lazima niende.
Subiri, subiri, subiri. Hebu...
Njoo, tufanye jambo usiku wa leo, sivyo?
Uh... Hapana, siwezi. Lazima nisome kwa ajili ya mtihani wa Kaminsky.
Haya, njoo. GPA yako ni ngapi tena? 3.999...
Vipimo vya Kaminsky haviwezekani.
-Sawa, basi, acha nikusaidie. -Umeshindwa kemia.
-C-minus. -Naam, katika hali hiyo...
Kwa hivyo nitakuwa hapa, tuseme, kama, saa 8:00?
-Una kichaa? Mama yangu hangefanya hivyo -- -Nitapanda kupitia dirisha lako.
Hatajua hata kama nipo. Mimi ni mjanja, kama ninja.
Wewe ni mwendawazimu.
Subiri, subiri, subiri. Tu... Sawa, sahau hilo.
Tunaweza tu...
Tunaweza tu, kama, kupumzika ndani ya gari langu.
Tunaweza kupata sehemu nzuri tulivu ya kuegesha magari, na...
Steve... Lazima nisome.
Sitanii.
Naam, unafikiri kwa nini nataka iwe nzuri na tulivu?
Wewe ni mjinga, Steve Harrington.
Tukutane Dearborn na Maple saa 2:00.
Kusoma.
Vizuri kwako kuonyesha.
Loo, asubuhi, Flo. Asubuhi, kila mtu.
-Haya, Mkuu. -Laana! Unaonekana kama kuzimu, Mkuu.
- Ah, ndio? - Ndiyo.
Naam, nilionekana bora kuliko mke wako nilipomwacha asubuhi ya leo.
Ulipokuwa ukinywa au kulala,
au chochote kile ulichokiona kuwa muhimu sana Jumatatu asubuhi,
Phil Larson alipiga simu.
Alisema watoto wengine wanaiba gnomes kutoka bustani yake tena.
Loo, wale gnome wa bustani tena.
Naam, nitakuambia nini, nitafanya hivyo moja kwa moja.
Kuhusu jambo muhimu zaidi,
Joyce Byers hawezi kumpata mwanawe asubuhi ya leo.
Mmm. Sawa, nitazungumzia hilo.
-Nipe dakika moja tu. -Joyce amekasirika sana.
Naam, Flo, Flo, tumejadili hili.
Asubuhi ni kwa ajili ya kahawa na kutafakari.
-Mkuu, tayari yuko ndani yako-- -Kahawa na tafakari, Flo!
Nimekuwa nikisubiri hapa zaidi ya saa moja, Hopper.
Na ninaomba msamaha tena.
Ninapoteza fahamu!
Angalia, kijana wa umri wake, labda anacheza tu kama mlevi, sawa?
Hapana, si Wosia wangu. Yeye si kama hivyo.
-Asingefanya hivyo. -Naam, huwezi kujua.
Namaanisha, mama yangu alidhani nilikuwa kwenye timu ya mjadala,
wakati kweli nilikuwa nikimkosea Chrissy Carpenter tu
nyuma ya Oldsmobile ya baba yangu, kwa hivyo...
Tazama, yeye si kama wewe, Hopper. Yeye si kama mimi.
Yeye si kama... wengi.
Ana marafiki kadhaa, lakini, unajua, watoto, ni wakorofi.
Wanamdhihaki. Wanamwita majina.
-Wanamcheka, nguo zake -- -Nguo zake?
-Kuna tatizo gani na nguo zake? -Sijui.
-Je, hilo lina maana? -Labda.
Tazama, yeye ni... Ni mtoto mwenye hisia nyeti.
Lonnie... Lonnie alikuwa akisema alikuwa mlaghai.
Alimwita mchawi.
-Je, yeye? -Anakosa kile alicho.
Mara ya mwisho ulisikia kutoka kwa Lonnie ilikuwa lini?
Uh, mara ya mwisho nilisikia, alikuwa Indianapolis. Hiyo ilikuwa yapata mwaka mmoja uliopita.
-Lakini hana uhusiano wowote na hili. -Kwa nini usinipe namba yake?
Unajua, Hopper, hana uhusiano wowote na hili. Niamini.
Joyce, mara 99 kati ya 100, mtoto anapotea,
mtoto yuko na mzazi au jamaa.
Vipi kuhusu wakati mwingine?
-Nini? -Ulisema, "99 kati ya 100."
-Vipi kuhusu wakati mwingine, ule mmoja? -Joyce.
Yule!
- Joyce, huyu ni Hawkins, sawa?
Unataka kujua jambo baya zaidi kuwahi kutokea hapa
katika miaka minne niliyokuwa nikifanya kazi hapa?
Unataka kujua jambo baya zaidi?
Ilikuwa wakati bundi aliposhambulia kichwa cha Eleanor Gillespie
kwa sababu ilidhani kwamba nywele zake zilikuwa kiota.
Sawa, sawa. Nitampigia simu Lonnie.
Atazungumza nami kabla hajazungumza na--
-Nini, nguruwe? -Polisi!
Mtafute tu mwanangu, Hop.
Mtafute!
Dkt. Brenner.
Kwa njia hii, waungwana.
Bawa lote la mashariki litaondolewa ndani ya saa moja.
Tumefunga eneo hili kufuatia itifaki ya karantini.
- Hapa ndipo ilipotoka? - Ndiyo.
Na msichana?
Hawezi kwenda mbali.
Sawa, na moja zaidi.
Habari, Ben. Una maoni gani kuhusu hilo, uh...
Haya, sijui. Sijui.
Sijui, wastani wa pointi 37 kwa kila mchezo--
- Thelathini na saba sasa, lakini... - Bw. Basket.
Habari!
Njoo hapa!
Haya, njoo hapa!
Unafikiri unaweza kuniibia, kijana?
Nini huko kuzimu?
--Kumbuka, maliza sura ya 12
na jibu 12.3 kuhusu tofauti kati ya jaribio
na aina zingine za uchunguzi wa kisayansi.
Hii itakuwa kwenye jaribio, ambalo litashughulikia sura ya 10 hadi 12.
Itakuwa chaguo nyingi ukiwa na sehemu ya insha.
Kwa hivyo, ilikuja?
Samahani, wavulana.
Nachukia kuwa mtoa habari mbaya, lakini...
ilikuja.
Ndiyo!
Kibanda cha ham cha Heathkit.
- Lo! - Je, yeye si mrembo?
Naamini unaweza kuzungumza na New York kuhusu jambo hili.
Fikiria kubwa zaidi.
-California? -Kubwa zaidi.
Australia?
--Loo, jamani!
Will atakapoona hili, ataharibu kabisa.
Lucas!
- Samahani.
Habari, huyu ni Mike Wheeler,
rais wa Hawkins Middle AV Club.
Unafanya nini?
Habari, huyu ni Dustin,
na huyu ndiye katibu na mweka hazina wa Hawkins Middle AV Club.
Je, unakula kangaruu kwa kifungua kinywa?
Samahani kuingilia kati, lakini, uh, naweza kuazima Michael, Lucas na Dustin?
Sawa, sawa, sawa.
Mmoja baada ya mwingine, sawa? Wewe.
-Ulisema anachukua nini? -Mirkwood.
-Mirkwood? -Ndiyo.
-Je, umewahi kusikia kuhusu Mirkwood? -Sijawahi kusikia. Hilo linasikika kama la kubuniwa kwangu.
Hapana, ni kutoka kwa Bwana wa Pete.
-Naam, Hobbit. -Haijalishi.
- Aliuliza! - "Aliuliza!"
- Nyamazeni, jamani! - Hei, hei, hei!
-Nimesema nini? -Nyamaza.
Mmoja baada ya mwingine. Wewe.
Mirkwood, ni barabara halisi. Ni jina tu lililobuniwa.
Ni pale Cornwallis na Kerley wanapokutana.
-Ndiyo, sawa, nadhani najua hilo-- -Tunaweza kukuonyesha, ukitaka.
Nilisema kwamba najua!
-Tunaweza kusaidia kuangalia. -Ndiyo.
- Hapana.
Hapana. Baada ya shule, nyote mtarudi nyumbani.
Mara moja.
Hiyo ina maana kwamba hakuna kuendesha baiskeli huku na huko kumtafuta rafiki yako, hakuna uchunguzi,
hakuna upuuzi.
Hiki si kitabu cha Bwana wa Pete.
-Hobbit. -Nyamaza!
- Haya! - Acha!
Je, ninajiweka wazi?
Je, ninajiweka wazi...?
- Ndiyo, bwana. - Ndiyo.
Piga-piga-piga-piga!
Kuna mtu yeyote nyumbani?
Nenosiri?
Loo, Rada...
Kutoka barabarani-- Kutoka barabarani?
Ndiyo. Unaweza kuingia.
Asante, bwana.
Kwa hivyo, nadhani nini?
Niliondoka mapema na...
Ta-da! Mchawi wa poltergeist.
Mimi... nilidhani sikuruhusiwa kuiona.
Nilibadilisha mawazo yangu.
Ilimradi huna ndoto mbaya kwa wiki nzima.
Hapana, sitaogopa. Siogopi tena hivyo.
Loo, ndio?
Hata si wa wacheshi?
Hapana.
Vipi kuhusu mchawi wangu?
-Hapana. Mama... -Ooh...
-Sina umri wa miaka mitano tena. -Lakini Will Byers...
-Nitakupikia chakula changu -- -Simama. Huo ni ujinga sana. Mama!
Je, atakufa?
- Je, ni mapenzi? - Je, ni mapenzi?
-Je, utapenda? -Je, utapenda!
- Je! - Je?
Je, utapenda!
Uko wapi?
Wazee.
Wazazi wako wamesahau kukulisha?
Je, hiyo ndiyo sababu ulikimbia?
Wao, uh...
Walikuumiza?
Ulikwenda hospitalini, ukaogopa,
Ulikimbia, uliishia hapa, sivyo?
Sawa.
Nitarudisha hii, sawa? Na unaweza kupata kiasi unachotaka.
Sawa? Labda hata aiskrimu.
Lakini lazima ujibu maswali yangu machache kwanza, sawa?
Tumepata ofa?
Sawa, tuanze na mambo rahisi. Sawa?
Jina langu ni Benny. Benny Hammond.
Unaona? Kama hii. Hapa.
Nimekuelewa. Usijali. Ni sawa.
Nimefurahi kukutana nawe, ndio. Na wewe ni hivyo?
Kumi na moja?
Hiyo ina maana gani?
Inamaanisha nini?
-Hapana. -Naam, nitahukumiwa.
Anazungumza.
"Hapana"? Hapana, nini?
Sawa. Nadhani hakuna chakula zaidi, basi.
Kumi na moja.
Ndiyo.
Inamaanisha nini?
Kumi na moja.
Sawa, basi.
Haya basi.
Pumzika, jipe ​​raha.
Ndiyo, tazama, ninachojua ni kwamba anaogopa sana.
Ndiyo, nadhani labda ametendewa vibaya au...
kutekwa nyara au kitu kama hicho.
Ndiyo, itakuwa vizuri kama mtu angekuja.
Ndiyo, tuko 4819 Randolph Lane. Ndiyo, Randolph.
Will Byers?
Je, utapenda!
Njoo, mtoto!
Je, atakufa?
--Hei! Nina kitu.
-Hiyo baiskeli yake? -Ndiyo, lazima awe ameanguka.
Unafikiri aliumia wakati wa vuli?
Hakuumia sana kiasi kwamba hakuweza kuondoka.
Baiskeli kama hii ni kama Cadillac kwa watoto hawa.
Angetembea nayo hadi nyumbani.
...acha kazi ikiwa nitashinda.
Loo, Ijumaa natakiwa...
...lakini tutalipa uharibifu wowote utakaotokea kwa mali yako.
- Ni kweli tu, um... - Hiyo ni hakika.
Je, Lonnie yupo?
- Lonnie hayupo hapa kwa sasa. - Tafadhali unaweza--
-Nilikuambia, Lonnie hayupo. -Huyu ni nani?
-Mpenzi wake, Cynthia. -Cynthia.
-Huyu ni nani jamani? -Cynthia, huyu ni Joyce.
-Nani? -Mke wa zamani wa Lonnie.
-Ninahitaji sana kuzungumza naye-- -Lonnie hayupo.
-Tafadhali unaweza kuweka-- Hapana! -Kwa nini usipige simu tena baadaye?
Hapana, si baadaye. Sasa!
- Inaweza--
- Mpenzi! - Mama.
-Nini? -Lazima utulie.
Haya, umemfikia Lonnie.
Acha ujumbe nami nitakupigia kelele mara moja.
Lonnie, kijana mmoja alinipigia simu.
Will hayupo. Sijui yuko wapi.
Nahitaji...
Nahitaji tu unipigie simu tena, tafadhali, tu--
- Laana! Laana!
--Mama?
Nini?
Polisi.
-Ilikuwa imelala tu hapo? -Ndiyo. Cal?
-Je, ilikuwa na damu yoyote juu yake, au-- -Hapana, hapana, hapana, hapana, hapana...
Phil?
Kama umepata baiskeli huko nje, kwa nini uko hapa?
- Naam, alikuwa na ufunguo wa nyumba, sivyo? - Ndiyo.
Kwa hivyo...
labda alirudi nyumbani.
Unafikiri sikuangalia nyumba yangu mwenyewe?
Sisemi hivyo.
- Je, hii imekuwa hapa kila wakati? - Nini? Sijui.
Labda. Namaanisha, nina wavulana wawili. Tazama mahali hapa.
Huna uhakika?
Habari.
Haya, kuna nini na huyu jamaa, sivyo?
Hakuna, labda ana njaa tu. Haya.
- Hujambo! - Yesu!
Wewe ni nini, kiziwi? Nimekuwa nikikuita.
--Kuna nini kinaendelea?
Habari?
-Una uhakika uko sawa, Mkuu? -Sikiliza, nataka umpigie simu Flo.
Nataka kupanga kikundi cha utafutaji, sawa?
Wajitolea wote anaoweza kuwakusanya. Lete tochi pia.
Unadhani tuna tatizo hapa?
Tunapaswa kuwa huko nje sasa hivi. Tunapaswa kusaidia kumtafuta.
Tumepitia hili, Mike. Mkuu anasema--
-Sijali mkuu alisema nini. -Michael!
Tunapaswa kufanya jambo. Will anaweza kuwa hatarini.
Sababu zaidi ya kubaki hapo.
-Mama! -Mwisho wa majadiliano.
Kwa hivyo ... mimi na Barbara tutasoma nyumbani kwake usiku wa leo.
-Hiyo ni nzuri, sivyo? -Hapana, si nzuri.
Nini? Kwa nini isiwe hivyo?
Unafikiri kwa nini? Je, ninazungumza Kichina katika nyumba hii?
Hadi tutakapojua Will yuko sawa, hakuna anayeondoka.
-Huu ni upuuzi mtupu. -Lugha.
Kwa hivyo tuko chini ya kizuizi cha nyumbani?
Kwa sababu tu rafiki yake Mike alipotea njiani kurudi nyumbani kutoka...
-Subiri, hili ni kosa la Will? -Nancy, rudisha hilo nyuma.
-Hapana! -Umekasirika tu
Kwa sababu unataka kukaa na Steve.
-Steve? -Steve ni nani?
-Mpenzi wake mpya. -Wewe ni mjanja sana, Mike!
- Lugha!
Nancy, rudi.
Rudi!
Ni sawa. Ni sawa, Holly. Hapa, kunywa juisi, sawa?
Unaona, Michael?
- Unaona kinachotokea? - Nini kinatokea wakati nini?
Mimi pekee ndiye ninayejifanya kama kawaida hapa! Mimi pekee ndiye ninayemjali Will!
Hiyo si haki kabisa, mwanangu.
Tunajali.
-Mike! -Mwache aende zake.
Natumai unafurahia kuku wako, Ted.
Nilifanya nini?
Halo! Nilifanya nini?
- Will! - Will Byers!
Je, utapenda!
Will, tuko hapa kwa ajili yako, rafiki!
Yeye ni mwanafunzi mzuri.
- Nini? - Will. Ni mwanafunzi mzuri.
Kubwa sana, kwa kweli.
Sidhani kama tumekutana. Scott Clarke.
Mwalimu, Hawkins Middle. Dunia na biolojia.
Siku zote nilikuwa na chuki na sayansi.
Labda ulikuwa na mwalimu mbaya.
Ndiyo, Bi. Ratliff alikuwa kazi ya ziada.
Ratliff? Unaweka dau.
Bado anapiga teke huku na huko, amini usiamini.
Loo, naamini. Mama hawafi kamwe, kwa hivyo wananiambia.
Sarah, binti yangu...
Galaksi, ulimwengu, chochote kile... Siku zote alielewa mambo hayo yote.
Siku zote nilidhani kulikuwa na mambo ya kutosha yanayoendelea hapa chini,
Sikuhitaji kutafuta mahali pengine.
Binti yako, ana daraja gani?
-Labda nitampeleka darasani mwangu. -Hapana, yeye, uh...
Anaishi na mama yake mjini.
Asante kwa kujitokeza, Teach. Tunashukuru sana.
-Alifariki miaka michache iliyopita. -Samahani?
Mtoto wake.
Lucas, unaiga? Ni Mike.
-Lucas? -Hei, ni Lucas.
Najua ni wewe.
Na sema "juu" unapomaliza kuzungumza ili nijue unapomaliza.
Nimemaliza. Nimemaliza.
Nina wasiwasi kuhusu Will. Imekwisha.
Ndiyo.
Hii ni ya kichaa. Imeisha.
Nilikuwa nikifikiria...
Will angeweza kumtupia Protection jana usiku, lakini hakufanya hivyo.
Alirusha mpira wa moto.
-Kupita. -Unamaanisha nini? Kupita.
Hoja yangu ni kwamba... angeweza kucheza salama, lakini hakufanya hivyo.
Alijiweka katika hatari ya kukisaidia chama.
Juu.
Tukutane katika kumi. Mara kwa mara.
Unafanya nini hapa?
Nilikuambia kwenye simu, niko chini ya kifungo cha nyumbani sasa.
-Nilidhani tungesoma hapa tu. -Hapana. Hakuna njia.
Loo, njoo. Siwezi kukufanya ushindwe mtihani huu.
Kwa hivyo tu... vumilia.
Nilikuambia nini?
Ninja.
Unapenda aiskrimu hiyo, sivyo?
Tabasamu linakupendeza.
Unajua, tabasamu?
Sawa. Kaa tu vizuri.
Yeyote yule, nitawaambia waondoke haraka sana, sawa?
--Ndiyo, ndiyo, ndiyo...
-Hei, naweza kukusaidia? -Hujambo, lazima uwe Benny Hammond.
Ninaogopa nimefungwa. Ninaogopa pia tumefungwa kwa jioni.
-Kwa hivyo jaribu tena kesho asubuhi. -Connie Frazier. Huduma za Kijamii.
Ah, Huduma za Kijamii. Samahani. Sikukutarajia hivi karibuni.
-Hilo ni jambo gumu sana kuendesha gari. -Sio jambo baya sana wakati huu wa usiku.
Sikiliza, mimi... Sijamwambia kwamba unakuja bado.
Sikutaka aondoke tena. Ni mjinga kidogo.
-Watoto ninaofanya nao kazi kwa kawaida huwa. -Sawa, sawa.
-Kwa hivyo, yuko wapi? -Sawa. Yuko jikoni.
-Njoo huku. Nitakutambulisha. -Asante.
Samahani tena kwa kujaribu kukuzuia huko.
-Ni sawa. -Unajua, ni jambo la kuchekesha.
- Sauti yako, uh, inasikika tofauti kwenye--
Ah, jamani. Hii ndiyo yote.
Halo, jamani. Mnahisi hivyo?
-Nadhani labda tunapaswa kurudi nyuma. -Hapana.
Haturudi nyuma. Kaa karibu tu.
Njoo.
Baki tu kwenye chaneli sita. Usifanye jambo lolote la kijinga.
Halo, jamani, subirini.
Subiri!
"Ni polima gani zinazotokea kiasili?"
Wanga na selulosi.
Mmmh.
"Katika molekuli ya CH4, atomi za hidrojeni huelekezwa anga
-kuelekea vituo vya --" -Tetrahedroni.
Wow. Yesu, umetengeneza ngapi kati ya hizi?
Ulisema unataka kusaidia.
Vipi kuhusu hili? Vipi kuhusu...
Vipi kuhusu kila wakati unapopata kitu sahihi,
Lazima nivue nguo.
Lakini kila wakati unapofanya kitu kibaya--
-Uh, pita. -Oh, njoo.
-Njoo. -Hapana.
-Njoo. Itakuwa ya kufurahisha. -Hapana.
"Wakati wa kunereka kwa sehemu,
hidrokaboni hutenganishwa kulingana na--"
Kiwango cha kuyeyuka.
Loo, ni kiwango cha kuchemka.
Hiyo ndiyo niliyomaanisha.
Ndiyo, sivyo ulivyosema.
-Hapana hapana?
Loo, unahitaji... Je, unahitaji msaada, au...
Hapana.
Steve. Steve, njoo.
Nini?
Je, wewe ni mwendawazimu? Wazazi wangu wako hapa.
Hilo ni jambo la ajabu, mimi... siwaoni.
Je, huu ulikuwa mpango wako tangu mwanzo? Ili... kuingia chumbani kwangu kisha...
-pata nafasi nyingine kwenye mkanda wako. -Hapana. Nancy, hapana.
Mimi si Laurie, au Amy, au Becky.
Unamaanisha, wewe si mlaghai.
Sio hivyo ninavyosema.
Unajua, wewe ni mrembo sana unaposema uongo.
Nyamaza.
Steve mbaya.
Mbaya. Usimfanyie hivyo Bi. Nancy...
Wewe ni mjinga, Steve Harrington.
Wewe ni mrembo, Nancy Wheeler.
"Ikilinganishwa na kiwango cha athari zisizo za kikaboni,
kiwango cha athari za kikaboni kwa ujumla ni..."
Jonathan, wow. Umechukua hizi?
Hizi ni nzuri sana.
Loo, kweli wapo.
- Najua sijafika huko kwa ajili yako. - Nimekuwa...
nikifanya kazi kwa bidii sana na mimi...
Najisikia vibaya tu. Hata sijui...
Sijui kinachoendelea na wewe.
Sawa? Samahani kuhusu hilo.
Haya, ni nini?
Ni nini, mpenzi?
- Hakuna. - Niambie. Niambie.
-Njoo. Unaweza... -Hapana.
Ni tu...
Nilipaswa kuwa pale kwa ajili yake.
Hapana. Loo, hapana. Huwezi kujifanyia hivyo.
Hili halikuwa kosa lako. Unanisikia?
- Yuko... karibu. - Najua. Mimi...
Nahisi moyoni mwangu.
Lazima tu... Lazima uniamini katika hili, sawa?
-Ndiyo. -Oh, angalia hii.
Tazama hii. Tazama hii.
-Namaanisha, ndivyo ilivyo, sivyo? -Ndiyo.
Hiyo ndiyo. Hiyo ndiyo.
- Habari?
Lonnie?
-Baba? -Hopper?
--Huyu ni nani?
Je, atakufa?
-Je, ni mapenzi? -Ni mapenzi?
--Mama, ni Will?
- Huyu ni nani?
- Umemfanyia nini kijana wangu? - Nini? Nini?
Nirudishie mwanangu!
--Hujambo?
Habari, huyu ni nani?
- Habari? Huyu ni nani?
- Mama, ilikuwa nani? Ilikuwa nani, Mama?
- Alikuwa yeye. - Niangalie, Mama. Je, ilikuwa ni Mapenzi?
-Ndiyo. -Alisema nini?
Alipumua tu. Alipumua tu.
- Na kulikuwa na mtu mwingine hapo? - Mimi...
-Mama, nani alikuwepo? Alikuwa nani? -Alikuwa yeye.
Najua ilikuwa ni pumzi yake. Najua ilikuwa ni pumzi yake.
--Je, utapenda!
- Mapenzi! - Kwaheri!
Nina X-Men 134 yako!
Jamani, nadhani tunapaswa kurudi nyuma.
Kweli, Dustin?
Unataka kuwa mtoto, kisha rudi nyumbani tayari!
Ninafanya tu ukweli, Lucas!
Hapana, unakuwa tu dada mkubwa!
Uliwahi kufikiria Will alipotea kwa sababu alipata kitu kibaya?
Na tunaenda mahali pale pale alipoonekana mara ya mwisho?
-Na hatuna silaha au kitu chochote? -Dustin, nyamaza.
Ninasema tu, je, hilo linaonekana kuwa jambo la busara kwako?
- Nyamaza. Nyamaza.
Je, mmesikia hilo?